www.titlovi.com
Petak, 11. prosinca
14.43 h
Nisi ručala. - Moram u ured.
Šef poludi kad me dugo nema.
Nazovi ga i reci da
danas više nećeš doći.
Petak je i vruće je. - I što?
Da te otpratim na aerodrom?
Možemo se još malo odmarati.
- Moramo otići u 15 h.
Hotele zanimaš kada dođeš,
ali kad ti istekne vrijeme...
Ovo je grozno! - I oni u braku
katkad borave u jeftinom hotelu.
U braku svašta možeš raditi.
-  Govoriš kao da si bila u braku.
Ovo je zadnji put.
- Za što? - Za ovo.
Za tajne sastanke.
Doputuješ ovamo poslovno
i krademo pauze za ručak.
Da bar uopće ne dođeš! - A što
bismo? Pisali ljubavna pisma?
Moram ići.
Mogu doći idući tjedan. - Ne.
- Ni da te vidim? Da ručamo?
Javno. - Možemo se vidjeti.
Možemo i večerati zajedno.
Ali pristojno. S
majčinom slikom na kaminu
i sestrom koja
mi pomaže da kuham.
Poslije sestra ide u kino,
a mamu okrećemo prema zidu?
Dobro!
Želim te vidjeti kad god mogu.
U bilo kakvim okolnostima.
Čak i pristojno. - Kad ti
to kažeš, zvuči nepristojno.
Ja sam za. Treba strpljenja,
suzdržavanja, truda i muke.
Naporan rad.
Ali ako te mogu vidjeti i
taknuti, nemam ništa protiv.
Dosta mi je truda! Plaćam
očeve dugove, a on je u grobu.
Plaćam alimentaciju bivšoj ženi,
a ona živi na drugom kraju svijeta!
I ja plaćam. Plaćaju i oni koji
se sastaju u hotelskim sobama.
Još nekoliko godina
i otplatit ću dugove.
Ona će se preudati... - Ja se još
nisam udavala. - Bit će ti divno.
Sam, vjenčajmo se!
I da živimo u sobičku iza dućana
u Fairvaleu? Bilo bi nam krasno.
Kad budem bivšoj ženi slao
novac, ti liži marke. - Lizat ću.
Želiš li prekinuti i naći nekoga
slobodnog? - Razmišljam o tome.
Kako možeš? - Nemoj zakasniti
na avion. - Možemo zajedno otići.
Kasnim, a ti se
još moraš obuti.
G. Loweryja nema? - Na ručku je
s kupcem kuće u Ulici Harris.
Boli te glava? - Proći će.
Glavobolje su poput odluka.
Zaboraviš ih čim bol prođe.
- Imaš aspirin? Imam ja nešto.
Liječnik mi je dao na svadbi.
Teddy je poludio kad je vidio
da pijem sedative. - Je li tko zvao?
Teddy. Mene. I majka.
Da pita je li Teddy zvao.
Sestra ti poručuje da ide u
Tucson. Neće je biti za vikend.
Vruće je kao svježe mlijeko!
Neka šef ugradi klimatizaciju.
Danas si to može priuštiti.
Marion, donesi kopije ugovora.
- Sutra je veliki dan. Moja draga.
Ne vi. Moja kći. Dijete.
A sutra će se udati
i otići će od mene.
Pogledajte moju curicu.
18 godina, a u njima ni
jedan jedini nesretni dan.
Moj je ured klimatiziran.
- Znate što ja radim s nesrećom?
Kupim je. Jeste li vi nesretni?
Uobičajeno.
Kupujem kuću kćeri
za svadbeni dar.
40.000 $ u gotovini.
Ne kupujem joj sreću.
Samo otklanjam nesreću.
Nikad ne nosim više nego
što mogu izgubiti. Prebrojte.
Dakle! - Ja to ne dajem
na velika zvona. Zato imam.
Ne bih smio primiti toliko
gotovine. - Zašto? Novac je moj.
Sad je tvoj. - A da
ga stavimo u sef...
A u ponedjeljak, kad ti bude
dobro... - Kad smo kod toga...
Gdje je ona boca
koju držiš u stolu?
Katkad mogu i šutjeti.
Lowery, žedan sam ko smuk.
Položi to u sef u banci.
U ponedjeljak će nam dati ček.
Očijukao je s tobom. Valjda
je vidio moj vjenčani prsten.
Naprijed.
Ugovor. Otišla bih kući nakon
banke. Malo me boli glava.
Samo idite. Ja i vaš
šef malo ćemo piti. Je li?
Bolesna si? - Samo glavobolja.
- Vama treba vikend u Las Vegasu.
U igralištu svijeta. - Ovaj
ću vikend provesti u krevetu.
Nećeš popiti pilule? Proći će ti
glavobolja. - Neće proći nesreća.
Idem položiti novac u banku,
a onda idem kući spavati.
Što ćeš ti tu? Naravno
da mi je drago što te vidim.
Što je, Marion?
Čekajte!
Prilično vam se žuri. - Nisam
namjeravala tako dugo spavati.
Sinoć zamalo da se nisam
sudarila, pa sam odlučila stati.
Spavali ste tu cijelu noć?
- Nisam mogla držati oči otvorene.
Tu ima mnogo motela. Trebali
ste... Mislim, radi sigurnosti...
Nisam namjeravala ostati cijelu
noć. Prekršila sam zakon? - Niste.
Onda smijem ići?
- Nešto nije u redu?
Ponašam li se kao da
nije? - Iskreno rečeno, da.
Molim vas, htjela bih
otići. - Pa, je li? - Što?
Sve je u redu, samo mi se
žuri, a vi me zadržavate.
Samo malo. Ugasite
motor, molim vas.
Vozačku dozvolu molim.
Zašto? - Molim vas.
Odmah ću doći.
Ne želim nevolje. - Što? - Kažu,
prvi je kupac uvijek nevolja.
No nisam raspoložen, pa ću
prema vama biti pošten i...
Zamijenila bih svoj auto za drugi.
- Može. Žene uvijek rade što hoće.
Ovo je vaš? - Da. I sve je u
redu... - Ali dosadio vam je.
Razgledajte malo, a mehaničar
će pogledati vaš auto. Kavu?
Ne. Žurim se i zamijenila bih ga.
- S polovnim autom nema žurbe.
Ali dan je lijep, šutjet ću.
Odvest ću vaš auto u garažu.
Taj  bih vam i ja odabrao.
- Koliko? - Provozajte se malo.
U redu je. Koliko da nadoplatim?
- Nećete razmišljati dan i pol?
Stvarno vam se žuri. Netko
vas progoni? - Ne. Molim vas.
Prvi put vidim da
kupac natjerava prodavača.
Pa, u grubo...
Vaš auto i 700 $. - 700.
- Vremena za cjenkanje imate, ha?
Dobro.
Auto je vaš, je l'? Mislim, druga
država i to. - Imam sve dokumente.
Ima li tu ženski
WC? - U zgradi.
Ondje.
Ipak ga provozajte. Neću da
poslije ogovaraju Charlieja.
Radije ne bih. Dajte da
to riješimo. - Bit ću iskren.
Vjerujem vam, ali... - Je li
zločin odlučiti i žuriti se?
Mislite da sam
ukrala auto? - Ne.
Dobro. Uđimo.
Samo ga ubacite, molim vas.
Hvala.
Prvi put sam vidio da kupac
tjera prodavača. Netko je progoni?
Da vidim dokumente, Charlie.
Nešto je zgriješila?
- Tako se ponaša.
Čudno je samo što je
platila 700 $ u gotovini.
Da, g. Lowery? - Caroline,
Marion još nije došla? - Nije.
Ali ponedjeljkom uvijek
kasni. - Javite mi čim dođe.
I zovite njezinu sestru.
Kod kuće se nitko ne javlja.
Zvala sam je na posao.
Ni ona ne zna gdje je Marion.
Idite do nje. Možda se ne
može javiti. - Sestra će otići.
I ona je zabrinuta.
Nemam pojma. Vidio
sam vašu sestru u petak.
Nije joj bilo dobro i htjela
je ranije otići. Tada sam je...
Samo malo. Vidio sam
je i poslije. U autu.
Dođite brzo k meni.
Caroline, nazovi Cassidyja.
Rekao sam vam, gotovina.
Neću preuzeti odgovornost.
Radila je za mene 10 g.
Vjerovao sam joj. Da, dođite.
Neću ostati bez 40.000 makar
ih nadomjestio njezinom kožom!
Naći ću je, ne sumnjajte!
- Još ne mogu vjerovati...
Sigurno je u pitanju neka
tajna. - Pitali ste u banci?
Nisu je vidjeli? I još joj
vjerujete? Sjedila je tu!
Jedva je pogledala novac.
Planirala je, očijukala sa mnom!
Oprostite, nisam vas
čuo od kiše. Samo uđite.
Gadna noć. - Imate li
slobodnih soba? - Dvanaest.
Dvanaest kućica, dvanaest
slobodnih. Preselili su autocestu.
Učinilo mi se da sam
skrenula s glavne ceste.
Znao sam. Ovamo nitko
ne dolazi ako ne pogriješi.
Pa, što je, tu je. Mi ipak
palimo svjetla i radimo.
Napišite adresu.
Dovoljan je i grad.
Los Angeles.
Jedinica. Ako vam što zatreba,
ured je tu. - Samo san. I hrana.
Restoran je blizu Fairvalea.
- Blizu sam Fairvalea? - 30 km.
Donijet ću vaše stvari.
Zagušljivo je ovdje.
Madrac je mek,
vješalice su u ormaru,
a prijateljima možete pisati na
pismima s oznakom Batesov motel.
Ondje... - Kupaonica.
Ako što trebate, kucnite po zidu.
Bit ću u uredu. - Hvala, g. Bates.
Norman Bates.
Nećete valjda sad
voziti do restorana? - Neću.
Pridružite mi se. Baš sam htio
večerati. Samo sendviče i mlijeko.
No volio bih
da dođete u kuću.
Stol neće biti otmjen, ali
kuhinja je ugodna. - Vrlo rado.
Smjestite se, izujte mokre
cipele, a ja ću odmah doći.
Sa svojim pouzdanim kišobranom.
Ne! Kažem ti! Nećeš dovoditi
nepoznate djevojke na večeru!
Uz svijeće, ha? U prostoj
erotskoj maniri prostih dječaka!
Majko! - A poslije
večere? Glazba? Šaputanja?
Ne poznajem je. Gladna je,
a kiša pada. - Ne poznaješ je?
Kao da muškarci takve ne žele!
Ne želim govoriti o gadostima
jer mi se gade! Jasno, mali?
Reci joj! Neće utažiti glad
ni mojom hranom ni mojim sinom!
Ili joj to ja moram reći jer
ti nemaš petlje? Imaš li? - Šuti!
Imali ste nevolja zbog mene.
Moja majka je...
Kako se ono kaže?
Danas nije sasvim pri sebi.
Niste se trebali mučiti.
Nisam previše gladna.
Žao mi je.
Da se bar čovjek može ispričati
zbog drugih! - Ne brinite se.
No kad ste već pripremili
večeru, možemo je i pojesti.
Bilo bi ljepše
i toplije u uredu.
Kiša je stala. - Ured je
preslužben. Idemo u dnevnu sobu.
Sjednite. - Hvala.
Ljubazni ste.
Sve je za vas.
Ja nisam gladan.
Jedete kao ptičica.
Vi to, dakako, znate. - Pa i ne.
Osim toga, čujem da je izraz
jede kao ptica zapravo la, la...
Laž. Ptice
strašno mnogo jedu.
No ne znam ništa o pticama.
Moj je hobi nadijevanje.
Nadijevam ptice jer su druge
životinje grozne nadjevene.
Lisice, čimpanze, neki ljudi
nadijevaju pse i mačke. To ne...
Samo ptice dobro izgledaju
nadjevene jer su pasivne.
Čudan hobi. Rijedak.
- I neobičan. - Jest.
I nije skup. Jeftin je. Samo
trebaš iglu, konac, piljevinu...
Samo su kemikalije skupe.
- Muškarac treba imati hobi.
To je i više od hobija.
Hobi ne treba ispuniti vrijeme.
- A vaše je tako prazno? - Nije.
Vodim ured, uređujem kućice,
obavljam sitnice za majku.
One za koje misli da mogu.
- Izlazite li s prijateljima?
Dječaku je majka
najbolja prijateljica.
Vi u životu niste
imali praznina, zar ne?
Koliko sam zaslužila. - Kamo ćete?
Nisam htio gurati nos...
- Tražim pusti otok.
Od čega bježite?
Zašto pitate?
Ljudi nikad ni
od čega ne bježe.
Kiša nije dugo padala.
Znate što ja mislim? Mislim...
Svi smo mi u svojim zamkama.
I nitko ne može pobjeći.
Grebemo i trgamo, ali
samo zrak, jedni druge...
I ne pomaknemo se ni centimetar.
- Katkad namjerno uđemo u zamke.
Ja sam se u svojoj rodio. Više
me nije briga. - Treba vas biti.
Jest, ali kažem da nije.
Kad bi sa mnom netko tako
razgovarao kao ona s vama...
Katkad, kad je takva,
poželim je prokleti
i ostaviti zauvijek.
Ili joj se bar suprotstaviti!
Ali znam da ne mogu.
Bolesna je. - Činila
se jakom. - Bolesna je.
Podizala me sama. Otac je umro
kad mi je bilo 5 g. Bilo je teško.
Nije morala raditi.
Ostavio joj je nešto novca.
Prije nekoliko godina
majka je srela muškarca.
Nagovorio ju je da izgradi motel.
Mogao ju je na sve nagovoriti.
I on je umro. Bio
joj je to strašan šok.
A način na koji je umro...
Neću o tome dok jedete.
U svakom slučaju, patila je.
Nije imala ništa. - Osim vas.
- Sin ne nadomješta ljubavnika.
Zašto ne odete?
- Na pusti otok poput vas?
Ne, ne poput mene.
- To ne bih mogao.
Tko bi se brinuo za
nju? Ostala bi sama.
Vatra bi se ugasila. Bilo
bi hladno i vlažno kao u grobu.
Ako nekoga volite, ne želite
da tako živi. Makar ga mrzili.
A vi shvaćate da je ne mrzim.
Mrzim samo ono što je postala.
Mrzim bolest.
Ne bi li bilo bolje
da je nekamo pošaljete?
Mislite u neku
ustanovu? U ludnicu?
Kad misle na ludnicu,
ljudi uvijek kažu nekamo.
Stavi je nekamo. - Oprostite.
Nisam htjela biti hladna.
Što vi znate o tome?
Jeste li kad bili ondje?
Smijeh i suze i okrutne
oči koje vas proučavaju?
Moja majka ondje?!
Ona je bezopasna.
Bezopasna kao ove nadjevene
životinje. - Žao mi je.
Samo sam mislila...
Činilo mi se da vas muči.
Mislila sam najbolje.
- Ljudi uvijek misle najbolje.
Govore, tresu glavom i
predlažu, vrlo obazrivo...
I ja sam to predlagao.
Ali mrzim čak i razmišljati
o tome. Ona me treba.
Ona nije manijak, nije divlja.
Samo katkad malo pobjesni.
Svi katkad pobjesnimo.
Vi nikad niste?
Katkad je i jedanput
dovoljno. Hvala.
Hvala, Normane. - Normane.
Ne idete valjda već u sobu?
- Umorna sam. Čeka me dug put.
Natrag u Phoenix. - Stvarno?
Stala sam u zamku. Rado bih
se vratila i pokušala se izvući.
Prije nego što i za mene bude
prekasno. - Ostanite još malo.
Da porazgovaramo.
- Rado, ali... - Dobro.
Vidjet ćemo se ujutro. Donijet
ću vam doručak. Dobro? Kada?
Vrlo rano. U zoru.
- Dobro, gospođice... - Crane.
Laku noć.
Iskušala sam mnogo vrsta,
ali dosad nisam imala sreće.
Da vidimo što kažu za ovu.
Kažu ti sastojke i to da
uništava sve kukce na svijetu.
Ali ne kažu ti
je li bezbolno.
A bio kukac ili čovjek,
smrt mora biti bezbolna.
Možda će ovo
biti kvalitetnije.
Sam? - Sam! Treba te dama.
Da? - Ja sam Marionina
sestra. - Lila! - Je li Marion tu?
Naravno da nije.
Nešto nije u redu?
Otišla je u petak. Bila sam u
Tucsonu. I nije mi se javila.
Ako ste to zajedno smislili,
recite. Znam da me se ne tiče.
Ali neka mi to Marion
kaže i onda ću otići...
Idi na ručak. - Donio sam ga
sa sobom. - Idi ga van pojesti.
Što smo to mogli smisliti?
- Oprostite što plačem.
Je li Marion u nevolji? Što je?
- Porazgovarajmo svi o Marion.
Vi ste, prijatelju? - Arbogast,
prijatelju. Privatni istražitelj.
Gdje je ona, gđice Crane?
- Ne poznajem vas. - Znam.
Inače vas ne bih mogao
slijediti. - Što vi hoćete?
40.000 $.
40.000? - Da.
Brzo mi recite o čemu se radi.
Ne mogu... - Polako, prijatelju.
Vaša je cura ukrala 40.000 $.
- O čemu vi to govorite? Što je?
Trebala ih je položiti u banku u
petak. Otada je nitko nije vidio.
Netko ju je vidio. Netko
uvijek vidi djevojku s 40.000 $.
Neće je tužiti. Samo žele
novac. Sam, ako je tu... - Nije!
Došli ste ovamo jer ste imali
neki predosjećaj? - Ne, samo nadu.
Provjerit ću i možda povjerujem.
- Baš me briga vjerujete li mi!
Samo želim spasiti Marion. - A
bolnice? Možda je imala nesreću.
Ili su je opljačkali. - Šef ju
je vidio kako odlazi u svom autu.
Ne mogu vjerovati! A ti?
Uvijek odmah posumnjamo u
poštene ljude. Mislim da je tu.
Gdje postoji dečko...
Ona je negdje
u ovom gradu.
Naći ću je. Vidjet ćemo se.
'Večer. Zamalo da nisam prošao.
- Zaboravim upaliti reklamu.
Ali imamo slobodnih soba.
Dvanaest. Bombon? - Ne, hvala.
Bio sam u toliko motela
da su mi oči mutne od neona.
I samo vi kao da se skrivate
od svijeta. - Reći ću vam istinu.
Reklama nam više i ne treba.
Ono je bila glavna autocesta.
Hoćete li se prijaviti? - Neću
vas gnjaviti. Imam neka pitanja.
Mijenjam posteljinu. Jedanput
na tjedan. Mrzim miris vlage.
Ježim se od njega.
Kupujete motel?
Ne. - Pitam jer kažete
da ste bili u mnogima.
Što ste htjeli pitati?
- Tražim nestalu osobu.
Zovem se Arbogast.
Privatni istražitelj.
Djevojka je nestala prije
tjedan dana. Iz Phoenixa.
Obiteljski problem. Obitelj joj
želi oprostiti. Nije u nevolji.
Policija ne traži one koji nisu
u nevolji. - Ja nisam iz policije.
Vjerujemo da je krenula ovamo.
Bila je tu? - Nikoga nema tjednima.
Pogledajte prije nego što se
zakunete. - Govorite kao policajac.
Pogledajte sliku, molim.
Sigurni ste?
Ime joj je Marion Crane,
no možda je dala lažno.
Više i ne tražim goste
da se upišu u knjigu.
Polako odustaješ od formalnosti.
Ne bih trebao mijenjati plahte...
No starih se navika teško
riješiš. Sjetili ste me. - Što?
Reklama.
Prošli je tjedan jedan par
rekao, da nije bilo te reklame...
Rekli ste da tjednima nitko nije
dolazio, a sad spominjete par.
Stare navike. Možda se
upisala pod lažnim imenom.
Imate li što protiv da
pogledam knjigu? - Ne. - Hvala.
Datum...
Vidite? Nitko.
Imam njezin rukopis.
Evo ga.
Marie Samuels. Zanimljivo.
- To je ona? - Mislim da jest.
Marie, Marion. Samuels.
Dečko joj se zove Sam.
Prerušila se?
Biste li opet pogledali sliku?
- Nisam lagao. - Znam da niste.
Ali više ne znam što
se kada dogodilo. - Znam.
Padala je kiša i
bila je sva mokra.
A ni slika nije nešto.
- Nije. Recite mi sve o njoj.
Stigla je kasno jedne večeri.
Spavala je i ujutro otišla.
Rano? - Vrlo rano.
Kojeg je to jutra bilo?
Idućeg jutra.
U nedjelju. - Tako.
Je li se s kim našla? - Nije.
- Je li tko došao s njom? - Nije.
Je li koga zvala? - Nije.
Proveli ste noć
s njom? - Nisam!
Kako onda znate
da nikoga nije zvala?
Bila je umorna i... Sad se
sjećam. Stvaram mentalnu sliku.
Podsvijest stvara mentalnu
sliku. - Da. Ne žurite se.
Sjedila je ondje, ne, stajala
je ondje sa sendvičem u ruci.
Morala je na spavanje. Čekalo
ju je dugo putovanje. - Kamo?
Tamo odakle je došla. - Sjedila
je ili stajala... - U salonu, da.
Bila je gladna. Napravio sam joj
sendvič. Rekla je da je umorna.
I da ide na spavanje. - Platila
je čekom? Gotovinom? - Gotovinom.
Otišla je i više se
nije vraćala? - Zašto bi?
To bi bilo sve, zar ne? Imam
posla ako nemate ništa protiv.
Imam protiv. Bez
želatine nema hladetine.
Nešto tu nedostaje. - Ne
znam što očekujete da znam.
Ljudi dođu i odu. - Tako je.
Ona više nije tu? - Nije.
Trebao bih nalog da pregledam
kućice? - Ako mi ne vjerujete,
dođite sa mnom. Mijenjat
ćemo posteljinu. - Ne, hvala.
Predomislili ste se?
Imam lice kojemu svi
vjeruju. - Je li tko doma? - Nije.
Netko sjedi kraj prozora.
- Ne sjedi. - Sjedi. Pogledajte.
To je moja majka. Invalid je.
Kao da živim sam. - Shvaćam.
Da je Marion tu, ne biste je
skrivali? - Ne! - Ni da vam plati?
Recimo, na primjer samo,
da je htjela da je zaštitite.
Ne biste dopustili da radi
budalu od vas. - Nisam budala!
I ni žena me ne može prevariti!
- Oprostite ako sam vas uvrijedio.
Mene je mogla prevariti, ali
majku ne. - Upoznale su se!
Smijem li razgovarati s vašom
majkom? - Leži. - Samo minuticu.
Možda ste vi što propustili,
a stara bolesna žena... - Čujte!
Neću je gnjaviti. - Ne želim više
razgovarati. - Ali... - Idite sad.
Spasili biste me kad biste mi
dopustili da razgovaram s njom.
I za to trebam nalog?
- Jasno. - Dobro. Hvala.
Loomis? Arbogast ovdje.
Je li Lila ondje? Dajte mi je.
Zdravo, Lila.
Marion je bila tu.
U subotu je spavala u Batesovu
motelu. Na staroj autocesti.
Čak znam i u kojoj
kućici. U jedinici.
Mladić koji vodi motel kaže
da je prespavala i ujutro otišla.
Ne baš.
Ispitivao sam ga, ali
samo sam to uspio saznati.
Imam to što imam.
No nisam baš zadovoljan.
Taj mladić ima bolesnu majku.
Mislim da je vidjela Marion.
Nije dopustio da odem do nje.
Da, ali najprije ću ipak
još jedanput otići u motel.
Ostanite s Loomisom.
Vraćam se za 1 h.
Dobro. Bit će vam drago
kad čujete što mislim.
Mislim da naš prijatelj Sam
Loomis nije znao da je Marion tu.
Vidimo se za jedan
sat. Ili čak manje.
Bates?
Katkad je subota navečer tako
usamljena. Jesi li primijetila?
Rekao je sat. Ili manje.
Prošla su tri. - I sjedit
ćemo i čekati? - Doći će.
Smirimo se malo.
Koliko ima do stare autoceste?
- Išla bi tamo i prodrmala staru?
Ne bi bilo mudro. - Strpljenja
nemam. Idem. - Arbogast je rekao...
Sat ili manje!
Idem! - Nećeš naći.
Ostani tu. - Zašto ne mogu s
tobom? - Netko ga mora dočekati.
I što da radim? Da
sjedim i čekam? - Ostani tu.
Arbogast!
Nije se vratio? - Sam!
- Nema ni Arbogasta ni Batesa.
Samo je starica kod kuće. Nije
mogla otvoriti. Ili nije htjela.
Kamo je mogao otići? - Možda
ima trag. - Javio bi mi. - Žurio se.
Zvao je kad nije imao ništa.
Ne bi li zvao da je nešto saznao?
Mislim da bi. Idemo k Alu
Chambersu. - Tko je to? - Šerif.
Samo da uzmem kaput.
Dobra večer. Ne znam odakle da
počnem. Osim od početka. - Da.
Ovo je Lila Crane iz Phoenixa.
- Drago mi je. - Traži sestru.
Pomaže joj privatni
istražitelj. Nazvao nas je.
Bila je u motelu na staroj
autocesti. - Batesov motel.
Rekao je da će ispitati gđu
Bates. - Norman se oženio? - Nije.
Mislim da se radi o njegovoj
majci. To je bilo predvečer.
Otada se nije javio.
Kad je nestala vaša sestra?
- Prije tjedan dana. Bez traga.
Kako ste došli do Fairvalea?
- Mislili su da će doći k meni.
Sama je otišla iz Phoenixa?
I nije nestala, nego je pobjegla?
Od čega?
Ukrala je neki
novac. - Mnogo?
40.000 $. - Policija nije mogla...
- Svi se slažu. Ako vrati novac,
ne bi zvali policiju.
- Sad mi je jasan istražitelj.
Što je rekao
kad vas je nazvao?
Marion je prespavala
u motelu i otišla.
S novcem? - Nije
spominjao novac.
No trebao se vratiti nakon
razgovora s majkom, a nema ga!
Zato želim da
nešto poduzmete. - Što?
Oprostite, ali čini mi se da
nešto nije u redu. Moram znati.
Nešto nije u redu, ali mislim
da je za to kriv vaš istražitelj.
Norman mu je vjerojatno
rekao kamo je otišla vaša sestra.
Zvao vas je da vas zadrži, a
on je krenuo za njom i novcem.
Nije bio zadovoljan. - Nazovi
Normana, pa neka ti on kaže.
U ovo doba? - Maloprije ga nije
bilo. Ako se vratio, nije legao.
Bio je ondje, ali nije otvorio
u gluho doba noći. Kao neki!
On živi kao pustinjak. Sjećate
se onoga prije 10 g.? - Zovite!
Florrie? Šerif moli da ga
spojiš s Batesovim motelom.
Normane? Šerif Chambers.
Dobro sam, hvala.
Slušaj, imamo problem.
Je li te večeras
posjetio muškarac?
Ne gost. Privatni istražitelj.
I zove se... - Arbogast.
A kad je otišao?
U redu, Normane.
Norman je istražitelju sve
rekao o djevojci i on je otišao.
I nije se vraćao?
Nije bio s majkom?
Istražitelj je rekao da će razgovarati
s Normanovom majkom?
Njegova majka leži na groblju
Greenlawn već deset godina.
Pomogla sam Normanu
da joj odabere haljinu.
Jedini slučaj ubojstva i
samoubojstva u Fairvaleu.
Gđa Bates je otrovala ljubavnika
kad je saznala da je oženjen.
A onda je i sama
uzela otrov. Strihnin.
Grozna smrt. - Norman ih je
našao mrtve. Zajedno. U krevetu.
Starica koja je sjedila pred
prozorom nije bila gđa Bates?
Sigurno si vidio staricu?
- Da! U kući iza motela!
Zvao sam, ali nije se obazirala.
- Želiš reći da si vidio gđu Bates?
Kao i Arbogast! Mladić ga nije
puštao k njoj jer je bolesna.
Ako je ona žena
ondje gđa Bates...
Tko je pokopan na
groblju Greenlawn?
Majko...
Žao mi je, dečko, ali izgledaš
preglupo kad mi naređuješ.
Neću se skrivati u podrumu!
Misliš da sam luda?
Ostajem ovdje! Ovo je moja
soba i nitko me neće izvući iz nje!
Pogotovo ne moj veliki sin! - On je
tražio djevojku, netko će njega.
Samo koji dan. Da te ne nađu.
Samo koji dan? U tom
mračnom i vlažnom podrumu?
Jednom si me skrio ondje!
Nikad više! A sad se gubi!
Rekla sam ti da odeš.
- Nosit ću te, majko. - Normane...
Što radiš? Ne diraj me!
Spusti me! Mogu hodati!
Dobro jutro.
Išli bismo s vama do motela.
- Već je bio. - Prije mise.
Jeste li doručkovali? - Ništa
niste našli? - Maknimo se ljudima.
Što je rekao za moju sestru?
- Isto što je rekao i istražitelju.
Dala je lažno ime. Vidio sam
knjigu. Mladić je ondje sam.
Nema majke. - Pričinilo
ti se. Znam da nisi taj tip...
Ali ondje nema žene, a u duhove
ne vjerujem. - Tu ipak ima nečega.
Žao mi je.
Ako želite prijaviti nestalu
osobu i krađu, dođite u moj ured.
Prepustite to zakonu i
prije ćete naći sestru.
Što kažete? - Ne
znam. - Nedjelja je.
Dođite prijaviti oko
večere. Bit će ugodnije.
I ti, Sam. - Hvala.
Možda jesam tip kojem
se priviđaju stvari. - Nisi!
Da te odvezem u hotel? - Neću
biti zadovoljna dok ne odem tamo!
Ni ja. Idemo.
Moramo odlučiti što
ćemo reći kada dođemo.
Prijavit ćemo se kao muž i
žena. Odvest će nas u kućicu.
A onda ćemo sve
detaljno pretražiti.
Gdje je Norman? - Netko je bio
na prozoru. Zastor se pomaknuo.
Baš sam htio zvoniti. - Trebate
sobu? - Htjeli smo ići do Frisca.
Ali nebo nam se ne
sviđa. Bit će ružan dan.
Broj deset. - Moramo se
prijaviti. - Nije potrebno.
Šef plaća ovo putovanje
i želi vidjeti račune.
Moram se upisati
i dat ćete mi račun.
Hvala.
Donijet ću vašu
prtljagu. - Nemamo je.
Odvest ću vas onda u sobu.
- Prvi put sam to doživio.
Inače, kad nemaš prtljagu,
traže unaprijed. - 10 $.
A račun?
Idem ja.
Izvolite račun. Odvest ću
vas u kućicu. - Sami ćemo je naći.
Moramo pretražiti jedinicu ma
čega se bojali i ma kako boljelo.
Misliš li, ako se što dogodilo,
dogodilo se ondje? - Ne znam.
Ali da imaš ovakav beskoristan
motel, što bi ti najviše trebalo?
40.000 $?
Kako da dokažemo... Kad bi za
godinu dana otvorio novi motel...
Sigurno i sad postoji dokaz
da je nekako Marion uzeo novac!
Zašto si tako sigurna? - Zbog
Arbogasta. Bila sam mu draga.
Ili me žalio. A i tebe.
Osjetila sam to u razgovoru.
Ne bi otišao, a da nam ne kaže.
Osim ako ga netko nije spriječio.
Sigurno je nešto otkrio!
- Počet ćemo u jedinici.
Ako nas vidi,
izašli smo na zrak.
Nema zastora na kadi.
- Sam! - Što je? - Vidi!
Netko je računao! Dodavao
i oduzimao od 40.000 $.
Marion je bila tu!
- Ne poriče da je bila.
No to je dokaz da je znao za
novac. - Da ga pitamo gdje je?
Starica je nešto rekla Arbogastu.
Želim da to kaže i nama.
Ne možeš ići onamo!
- Zašto? - Zbog Batesa!
Jedno će ga zabaviti, a drugo
ide k starici. - Nećeš ga zadržati.
A ne želim da ideš sama u kuću.
- Izaći ću na kraj sa staricom.
Naći ću Batesa
i zabavit ću ga.
Čekaj! Ako išta
saznaš od majke...
Možeš li se sama
vratiti u grad? - Naravno.
Ako išta saznaš, nemoj
se zaustavljati da mi kažeš.
Mene tražite? - Moja žena spava,
pa sam mislio razgovarati s vama.
Dobro. Zadovoljni ste
kućicom? - Sve je u redu.
Dosad sam samo ja govorio.
Usamljeni obično jedva čekaju
razgovor, a vi samo šutite.
Živite sami, zar ne?
Mene bi to izludilo.
To bi bilo prilično ekstremno.
- To se samo tako kaže. Mislim...
Učinio bih sve da
pobjegnem. Vi ne? - Ne.
Gđo Bates...
Ne kažem da ne biste trebali biti
zadovoljni, ali sumnjam da jeste.
Kad bi vam se pružila prilika,
prodali biste ovo. - Ovo?
Odrastao sam u onoj kući.
Imao sam sretno djetinjstvo.
Majka i ja bili smo sretni.
Jesam li vas uplašio? - Ne znam
o čemu govorite. - O vašoj majci.
O vašem motelu. Kako ćete
to učiniti? - Što? - Kupiti novi.
U novom gradu gdje nećete
morati skrivati majku. - Otiđite!
Gdje ćete nabaviti novac?
Ili ga već imate? - Šutite!
Mnogo novca. 40.000 $!
Vaša majka zna gdje je novac
i otkud vam. Reći će nam.
Gdje je djevojka s
kojom ste došli? Gdje je?
Gđo Bates?
Nešto će saznati samo psihijatar.
Mene poznaje, pa ništa nije rekao.
Je li vam toplo? - Jest.
Je li razgovarao s vama? - Nije.
Cijelu priču nije mi ispričao
Norman. Ispričala ju je majka.
Norman Bates više ne postoji.
Ionako je samo napola postojao.
Sad je druga polovica preuzela
vlast. Vjerojatno zauvijek.
Je li ubio moju sestru? - Jest.
I nije. - Ako mislite da
će se izvući na ludilo...
Psihijatra to ne zanima.
On samo pokušava objasniti.
Ali moja je sestra... - Da.
Žao mi je. A i
privatni istražitelj.
Pretražite močvaru u
blizini motela i naći ćete...
Imate li još slučajeva nestalih
osoba? - Dva. - Mlade djevojke?
Je li priznao...
- Kao što rekoh, majka.
Da biste sve shvatili onako
kako sam ja shvatio, od majke...
Od majčine polovice Normanova
uma, morate se vratiti 10 g.
Norman je ubio majku i ljubavnika
i već je tada bio poremećen.
Takav je otkad
mu je umro otac.
Majka mu je bila teška.
Godinama su živjeli
kao da su sami na svijetu.
Onda je srela muškarca i Normanu
se činilo da je njega odbacila.
To je prelilo čašu
i ubio ih je oboje.
Ubojstvo majke vjerojatno
je najnepodnošljiviji zločin.
Pogotovo sinu
koji ga počini.
Morao je izbrisati
zločin. Bar iz svog uma.
Ukrao je truplo.
Pokopan je težak lijes,
a truplo je skrio u podrumu.
Trudio se da ga što bolje očuva,
no ni to nije bilo dovoljno.
Bila je ondje,
ali bila je truplo!
Zato je počeo misliti i govoriti
za nju. Dao joj je pola života.
Katkad je on bio obje
osobe. Vodio je razgovor.
A katkad je majka preuzimala
vlast. Nikad nije bio samo Norman.
Ali često je bio samo majka. Bio
je patološki ljubomoran na nju,
pa je mislio da je i
ona ljubomorna na njega.
Ako bi ga neka žena privukla,
majčina bi strana podivljala.
Kad je upoznao vašu sestru,
uzbudila ga je, želio ju je.
To je potaknulo ljubomornu
majku i majka je ubila djevojku.
Nakon ubojstva Norman kao
da se probudio iz dubokog sna.
Kao dobar sin, skrio je tragove
zločina uvjeren da štiti majku.
Zašto je bio onako
odjeven? - Transvestit je.
Ne.
Transvestit odijeva žensku
odjeću da bi se seksualno uzbudio.
Norman je održavao na životu
iluziju da mu je majka živa.
Kad se stvarnost
previše približila,
kad su opasnost ili
želja prijetile toj iluziji...
Odijevao bi se, stavljao periku.
Sjedio je u njezinoj
stolici, govorio njezinim glasom.
Želio je biti majka!
I sad jest. Zato sam rekao
da mi je sve ispričala majka.
Kad su u glavi dvije osobe,
uvijek dolazi do sukoba.
Kod Normana bitke više nema.
Snažnija je osoba pobijedila.
A gdje je 40.000 $? - U močvari.
To su bili zločini iz
strasti, a ne iz profita.
Hladno mu je. Smijem li
mu odnijeti pokrivač? - Da.
Hvala.
Tužno je to kad majka
mora osuditi vlastitog sina.
Ali nisam mogla dopustiti
da misle kako sam ja ubila.
Sad će ga zatvoriti.
I ja sam davno trebala.
Uvijek je bio zao. I uvjeravao
ih je da sam ja ubila ljude.
A ja mogu samo sjediti i
gledati kao one nadjevene ptice.
Znaju da ne mogu maknuti
prstom. Sjedit ću i šutjeti.
Ako slučajno
posumnjaju na mene.
Vjerojatno me gledaju.
Neka. Vidjet će kakva sam.
Čak neću ubiti ovu muhu.
Nadam se da me gledaju.
Vidjet će i znati. Reći će,
ta ni muhu ne bi zgazila.
HRTRip i prilagodba - Chordy
10.04.2010.
Preuzeto sa www.titlovi.com