www.titlovi.com
Liječnik ste? - Jesam. - Glumac je.
Glumac! Glumci nas vole.
Jesam li vas gdje gledao?
Da vidimo. Glumio sam
u Hamletu, zar ne, Liz? Zatim...
U Lutheru i Nitko ne voli albatrose
i u TV dramama i reklamama.
Reklame se najbolje plaćaju.
- I umjetnički su najuzbudljivije.
Na 7. Prvobitno su najmanje bile
devetke. Podijeljene su u 4, 5 i 6.
7E je četvorka, prvobitno
stražnji dio desetke.
Dnevna je soba nekadašnja
blagovaonica. Spavaća je spavaća.
Od soba za služinčad napravili su
blagovaonicu ili spavaću sobu.
Imate li djecu? - Planiramo ih.
Moramo namazati ta vrata, Diego.
Izvolite ovuda.
Gđica Gardania nedavno je
umrla. Još nismo ispraznili stan.
Njezin vam sin poručuje
da možete otkupiti pokućstvo.
Je li umrla u stanu? - Ne,
u bolnici. Tjednima je bila u komi.
Izvolite. - Hvala.
Bila je veoma stara. Umrla je
ne probudivši se. I ja bih tako.
Nikako ne u stanu. Bila je
živahna do kraja.
Među prvim odvjetnicama u
državi New York. - Bavila se biljem.
Iznimna žena.
Ormar. Ima ih mnogo.
Više ne mogu biti s...
- Veoma lijep pogled na park.
Ova bi soba bila divna za dijete.
- Svijetle bi je tapete oživile.
Što je sve to? - Začinsko bilje,
uglavnom. - Velika kupaonica.
Metvica, bosiljak...
- Nema marihuane?
Spavaća soba.
Opet se vraćamo u hodnik.
Oh! - Radi li kamin? - Naravno.
Predivan stan. Oduševljena sam!
- Pokušava smanjiti stanarinu.
Podignuli bismo je da smijemo.
Stan ima poseban čar.
Čudno.
Siguran sam da je
iza komode ormar.
Mislim da imate pravo.
Premjestila ju je. Bila je ovdje.
Pomozite mi, molim vas.
Sad mi je jasno
zašto je pala u komu.
Nije to sama mogla! - Smijemo
li otvoriti? Možda bi trebao sin.
Ovlašten sam za pokazivanje stana.
Zatvorenik ormara je pobjegao.
- Možda nije trebala pet ormara.
Zašto bi ostavila usisavač
i ručnike? - Nikad nećemo doznati.
Možda je ipak bila senilna. Dalje?
- Pokažite mi gdje se pere rublje.
Veći je od onoga. - I skuplji.
Na boljoj je lokaciji. - Mogao bih
pješke doći do svih kazališta.
Uzmimo ga, molim te! Dnevna
bi soba mogla biti... Molim te!
Dobro. Otkazat ćemo drugi. - Htio
sam im reći da ste prljavi ovisnici.
Ali slagao sam da ste divni
stanari. - Hvala, Hutch!
No rado bih vas odgovorio
od toga. - Šali se. - Nikako.
Divno. - Znate li da je na pragu
stoljeća Bramford bio zloglasan?
Trenchice su vršile prehrambene
pokuse, Kennedy održavao zabave.
Adrian Marcato i Pearl Ames
ondje su živjeli. - Tko su svi oni?
Viktorijanke Trench skuhale su
i pojele nekoliko djece. I nećakinju.
A. Marcato u 90-ima tvrdio je
da je prizvao živog sotonu.
Povjerovali su mu. Napali su ga
u ulazu zgrade i pokušali ubiti.
Šališ se. - Zatim je došao Kennedy.
Do 20-ih zgrada se ispraznila.
Za Marcata nisam znao. - I sestre!
- Zgrada je bila puna tijekom 2. rata.
Izvrsno! - Kuća? - Janjetina.
- Zgradu zovu Crni Bramford.
Svugdje se događaju strahote.
- No u toj kući veoma često.
1959. u podrumu je u novinama
nađeno mrtvo dojenče.
Divna tema uz jelo.
- Popij još malo vina.
Romane! Donesi mi sok!
Police!
Vodimo ljubav.
Mislim da čujem sestre
Trench kako žvaču.
Lijevo.
U Daytoni smo na utrci motocikala
od 250 kubika. Yamaha vodi.
Prvih sedam mjesta zauzima
Yamaha. Već treću godinu izvrsni!
Yamaha je tvrtka prvaka.
Imamo model za sve vrste vožnje.
Otkrijte nevjerojatan svijet
Yamahe. Provozajte se, hajde.
U redu. Krećem!
Pogledaj.
Lijepo je.
Oprostite, mislila sam
da ste glumica Victoria Vetri.
Mnogi me s njom zamjenjuju. Ne
znam zašto. - Poznajete li je? - Ne.
Terry Gionoffrio. - Drago mi je.
R. Woodhouse. Novi smo u zgradi.
Stanujem kod Castavetovih na 7.
katu. Od lipnja sam njihova gošća.
Naš je stan nekad bio stražnji dio
vašega. - Vi ste u stanu stare...
Gđice Gardenije. - Bila je
prijateljica Castavetovih.
Uzgajala je razno začinsko bilje
za gospođu. - Vidjela sam ga.
Sad ga sama uzgaja. - Oprostite,
moram staviti omekšivač.
Što radi vaš muž? - Glumac je. - Da?
Kako se zove? - Guy Woodhouse.
Glumio je u Lutheru i Nitko ne
voli albatrose. Radi za TV i radio.
Stalno gledam televiziju.
Sigurno sam ga vidjela.
Mrzim ovaj podrum. - I ja.
- Nelagodno se osjećam.
Mogle bismo uvijek
zajedno prati rublje. - Može.
Imam talisman,
može nas obje zaštititi.
Prekrasno. - Jest.
Gđa Castavet dala mi ga je.
Kaže da donosi sreću.
Unutra je neko bilje.
Smrdi, da. Nadam se da djeluje.
- Nikad nisam takvo što vidjela.
Iz Europe je. Castavetovi su
divni ljudi. Nema takvih.
Doslovce su me pokupili
s pločnika. - Zar ste bili bolesni?
Gladovala sam, drogirala se i
slično. Nemaju djece. Samo mene.
Isprva sam mislila da su manijaci,
no poput djeda i bake su mi.
Lijepo, uz toliko ravnodušnih ljudi
koji gledaju samo svoj posao.
Bez njih bih sad bila mrtva
ili u zatvoru. Posve sigurno.
Nemate obitelji koja bi vam mogla
pomoći? - Imam brata u mornarici.
Ne možemo biti sigurni. Ako mene
pitaš, ne bismo joj trebali reći.
Tu je valjda pregrada. - Stražnji
dio desetke, s blagovaonicom.
Imate ormar ovdje i ovdje.
Odmaknite se, molim vas!
Nemate što vidjeti.
Odmaknite se, molim!
Isuse.
Odmaknite se. - Poznajemo je.
- Kako se zove? - Terry.
A prezime? - Kako se ono prezivala?
Ne sjećam se. Talijansko prezime.
- Stanovala je kod Castavetovih.
To znamo. - Brza smrt. Zalijepila je
ovo za prozorsku dasku flasterom.
Theresa Gionoffrio.
- Ne zadržavajte se!
Poznavali ste je?
- Površno. - Dođi, dušo.
Evo ih.
Castavetovi, 7. kat? - Da. - Je li
T. Gionoffrio živjela s vama? - Jest.
Zar se što dogodilo?
- Imam loše vijesti.
Mrtva je. Skočila je kroz prozor.
- Nemoguće. Pogriješili ste.
Neka je pogledaju, Artie.
Bojao sam se toga. Često je bila
depresivna. Lijepo sam rekao ženi.
To ne znači da se ubila.
Bila je sretna, nije imala razloga.
Valjda je čistila prozor i pala.
- Po noći? - Zašto ne?!
Je li to njezin rukopis?
Jest. - Hvala. Vratit ćemo vam to.
Ne mogu vjerovati. Bila je sretna.
- Ima li rodbinu? - Nema, samo nas.
Rekla mi je da ima brata
u mornarici. - Ja ne znam za njega.
Znate li gdje je? - Ne znam.
Samo mi ga je spomenula.
R. Woodhouse. - Iz stana 7E.
- Slažem se s vama, gospođo.
Doimala se veoma sretnom.
Rekla je divne stvari o vama i mužu.
Bila vam je zahvalna. - Hvala.
- Znate li još što o bratu? - Ne.
Trebali biste ga lako naći.
Moja sućut.
- Veoma nam je žao. - Hvala.
Katkad se pitam kako
uopće možeš biti vođa!
Ne zanima me što je
rekla Laura-Louise!
Da ste me slušali, ne bismo
morali počinjati ispočetka!
Rekla sam vam da joj ne kažete
unaprijed, da neće to prihvatiti.
Rekla sam sestri Veronici za prozor
i škola se nije smjela natjecati.
Kako ste? - Dobro. Smijem li ući?
- Izvolite. - Želim vam zahvaliti.
Jadna Terry. Mislili smo da smo
mi krivi bez obzira na poruku.
Jako ste nam pomogli.
I Roman i ja smo vam zahvalni.
Moj muž. - Nema na čemu.
Drago mi je što sam vam pomogla.
Jučer su je kremirali. Neće nam
biti lako bez nje. Nemamo djece.
Imate li vi djecu? - Nemamo.
Divno ste smjestili stol!
- To sam vidjela u časopisu.
Lijepo ste oličili stan.
Lijepo. Soba za gledanje TV-a?
- Privremeno. Bit će dječja soba.
Zar ste trudni? - Još ne. Nadam
se da ću uskoro biti. - Divno.
Mladi ste i zdravi. Trebate imati
mnogo djece. - Želimo troje.
Zanima me stan.
Tu je živjela moja prijateljica.
Znam. Terry mi je rekla. - Često
ste razgovarale? - Jedanput. - Oh!
Puno je više svjetla.
Koliko stoji takav naslonjač?
Nisam sigurna. 200-tinjak dolara.
Što radi vaš muž? - Glumac je.
- Znala sam! Tako je zgodan.
U kojim je filmovima glumio?
- Samo u dvije predstave.
Snima i za TV i radio. - Slušajte,
baš odmrzavam odreske.
Dođite na večeru.
- Ne možemo. - Zašto ne?
Ljubazni ste, ali...
- Puno biste nam pomogli.
Prvu ćemo večer biti sami otkako...
- Nije vam nezgodno? - Nikako.
Možete računati na nas. Ali moram
pitati Guya. - Ne smije odbiti.
Dobili ste poštu. Oglasi. - Hvala.
Ulogu je dobio Donald Baumgart.
Predstava je ionako loša.
- Takvu bi ulogu svi primijetili.
Gđa Castavet došla je zahvaliti
mi na onom što sam rekla o Terry.
Užasno je znatiželjna. Pitala
me koliko što stoji! - Svašta.
Pozvala nas je na večeru. Rekla
sam da ćeš se vjerojatno složiti.
Nećemo valjda ići.
- Mislim da su usamljeni.
Takvih starih ljudi nećemo se
moći riješiti. Prvi su nam susjedi.
Rekla sam joj da ćemo doći.
Ne moraš se ljutiti. - Ne ljutim
se, razumijem što želiš reći.
Dobro, idemo. - Ne, zašto? - Idemo.
- Ne moramo ići ako ne želiš.
Zvuči neuvjerljivo, ali doista to
mislim. - Moje dobro djelo za danas.
Samo ako doista želiš. Reći
ćemo da je to samo za večeras.
Baš na vrijeme! Roman spravlja
koktele od votke. Došli ste, Guy.
Svima ću reći da vas poznajem.
Sjednite, večera nije gotova.
Prepunio sam čaše. Nemojte
ustajati. Obično sam spretniji.
Pazi na sag. - Večeras sam
pretjerao. Samo sjedite.
Gđo Woodhouse.
- Hvala. - Gospodine.
Koktel od votke? - Može, hvala.
- Jeste li to kad pili? - Nisam.
Divno izgleda.
- Popularno piće u Australiji.
Nazdravimo gostima.
Dobro nam došli!
Sag! - Oh. - Po novome
sagu. Tako je nespretan!
Vi ste iz Australije? - Nisam. Iz
New Yorka sam. No bio sam ondje.
Svugdje sam bio. Spomenite
mjesto i bio sam ondje. Hajde.
Fairbanks, Aljaska. - Bio sam
ondje. Posvuda na Aljasci.
U Fairbanksu, Juneau, Anchorageu,
Nomeu, Sitki, Sewardu.
Proveo sam 4 mjeseca
ondje 1938. - Odakle ste vi?
Ja sam iz Omahe, Guy
iz Baltimorea. - Lijepi gradovi.
Putujete li poslovno? - I privatno.
Putujem naokolo od 10. godine.
Spomenite mjesto i bio sam ondje.
- Meso je gotovo. Polako popijte.
Popij tabletu. - Papa ne dolazi
u grad u kojem novine štrajkaju.
Čula sam da će pričekati
da završe. - To vam je šoubiznis.
Baš tako. Svi ti kostimi,
obredi... To vrijedi za sve religije.
Mislim da vrijeđamo Rosemary.
- Ne. - Zar ste religiozni?
Odgojena sam kao katolikinja. Sad
nisam sigurna. - Neugodno vam je.
Ali Papa... - Ne morate ga poštovati
jer misli da je svet. - Slažem se.
Koliko troše na halje i nakit!
- Licemjerstvo organizirane religije
dobro su prikazali u Lutheru.
Jeste li glumili tu glavnu ulogu? - Ne.
Zar niste bili Finneyeva
zamjena? - Nisam. - Čudno.
Sjećam se jedne vaše kretnje.
Potražio sam vas u programu.
Koja kretnja? - Ne
sjećam se. Reakcija na...
Pri Lutherovu napadu izveo sam
kretnju rukama. Posegnuo sam...
To! Uistinu vjerodostojno.
- Ma dajte. - Ozbiljno.
Otac mi je bio kazališni producent.
Fiske, Forbes-Robertson...
Guy? - Molio bih. - Imate vrlo
zanimljivu unutarnju kvalitetu.
Vidi se i na televiziji. Puno
ćete postići. Uz početnu sreću.
Pripremate li kakvu ulogu?
- Razmatraju me za dvije.
Sigurno ćete ih dobiti. - Ne znam.
Rado bih uzgajala začine.
U duši sam djevojka sa sela.
Potječete li iz velike obitelji? - Tri
brata i dvije sestre. - Jesu li udane?
Imaju li djecu? - Jedna ima dvoje,
druga četvero. - I vi ćete imati puno.
Da, plodni smo. Imam šesnaestero
nećaka i nećakinja. - Zaboga!
Hoćete li da malo ja perem,
a vi brišete? - Ne treba, hvala.
Romane, ne gnjavi Guya svojim
pričama. Sluša samo iz pristojnosti.
Ne, baš je zanimljivo. - Vidiš?
- Zovite nas imenima. - U redu.
Bilo nam je divno! - Doviđenja!
- Hvala na svemu. - Bilo je lijepo.
Minnie. - Tako, da.
Oni odresci! - A tek kolač! Kako
si mogao pojesti dva komada?
Iz pristojnosti, eto kako.
Samo tri tanjura iz servisa.
I predivna srebrnina. - Ako budemo
dobri, možda nam je ostave.
Znaš li što imaju u kupaonici?
- Bide? - Knjigu Šale za zahod.
Romanove su priče zanimljive. Za
Forbes-Robertsona nisam ni čuo.
Sutra navečer idem ponovno
da čujem još toga. Pomozi mi.
A Jellicovi? - Nismo potvrdili, zar
ne? - Ne. - Prebaci na idući tjedan.
Ti ne moraš ići. - Mislim da i neću.
Poznavao je i Henryja Irvinga.
- Zašto su skinuli slike sa zidova?
Molim? - Skinuli su ih. Ostali
su čavli i svjetliji dio zida.
Jedna slika visi, a vidi se da
ondje nije bila. - Nisam primijetio.
Zdravo, dušo. Ne smetamo, zar ne?
Laura-Louise McBurney, 12. kat.
Guyeva žena Rosemary. - Dobro
nam došli. - Htjela je i tebe upoznati.
Smijemo li ući? - Uđite.
- Hajde. Ma pogledaj!
Prekrasno! - Jutros je stiglo.
- Izgledaš umorno. - Dobro sam.
Prvi dan mjesečnice. - A na nogama
ste? Ja ne mogu ni jesti ni hodati.
Dan mi je na slamku davao džin.
- Danas djevojke sve lakše podnose.
Zdravije su od nas, zbog vitamina
i bolje zdravstvene skrbi.
Što je ovo? Presvlake?
- Jastučići za sjedenje uz prozor.
Da ne zaboravim, izvoli.
Od Romana i mene. - Za mene?
Mali dar za useljenje.
Star je više od 300 godina.
Divno. - Unutra je tannis,
korijen koji donosi sreću.
Ne mogu to prihvatiti.
- Već jesi. Stavi oko vrata.
Brzo ćeš se naviknuti
na miris. - Tako je. Hajde.
Divno!
Je li i sinoć bio zanimljiv? - Jest.
Kako je tebi bilo? - Dobila sam dar.
Ogrlica je bila Terryna.
- Zbilja? Lijepa je.
Zar je nećeš nositi? - Smrdi.
Unutra je nekakav korijen
koji je uzgojila. - Nije loše.
Želi li tko tannis? - Ako si
prihvatila dar, moraš ga nositi.
Ja sam.
O, ne. Jadan čovjek.
Ne znaju uzrok? Strašno.
Mogu. Jesam.
Grozno je što je tako dobivam...
To morate dogovoriti
s mojim agentom.
Alan Stone. G. Weiss, uvjeren
sam da neće biti problema.
Hvala vama, g. Weiss.
Što je?
Donald Baumgart je oslijepio.
Jučer se probudio slijep.
O, ne. - Dobio sam ulogu.
Na strašan način.
Moram malo prošetati.
- Razumijem. Samo idi.
Donald Baumgart.
Tu će ulogu svi primijetiti. Dobio je
i ponudu za seriju Miami Beach.
Odjednom je tražen. - Sad mi
je jasno zašto si tako sretna.
Nije mu lako,
to je izazov. - Razumijem.
Svi su glumci pomalo egocentrični.
Sigurno i Laurence Olivier.
Uloga je teška. Mora raditi sa
štakama. Jasno da je zaposlen.
Veoma je zaposlen.
Čujem da se još netko ubio u vašoj
zgradi. - Zar ti nisam rekla? - Nisi.
Ubila se ona ovisnica
koju su Castavetovi spasili.
Sigurno sam ti rekla. - Čini
se da im ipak nije uspjelo.
Bio sam grozan. Sve zbog brige da
će Baumgart ponovno progledati.
Jasno da imaš dvojake osjećaje.
- Makar zauvijek reklamirao Yamahu,
prestat ću te zanemarivati. - Ne
činiš to. - Samo mislim na karijeru.
Napravimo dijete.
Troje djece, jedno za drugim.
Dijete, znaš? Mama, tata, kaka.
- Ozbiljno govoriš? - Najozbiljnije.
Čak sam izračunao
i najpovoljniji trenutak. Pogledaj.
Doista ozbiljno misliš? - Ne, šalim
se. Naravno da ozbiljno mislim.
Ro, dušo, nemoj sad plakati. - Neću.
Da vidimo.
Boja! - Zaboga.
Nitko večeras nije zapalio vatru.
Zar nije predivno? Nadam se
da će zima biti veoma hladna.
Zdravo, Guy. Kako si? - Ne
puštaj je unutra, ne večeras.
Sigurno nećete ući? - Neću.
Hvala Bogu.
Kao da su nam pročitali misli!
Ipak ćemo imati desert.
Čokoladni mousse. Minnie bi
rekla čokoladni miš (mouse).
Bojala sam se da će ostati cijelu
večer. - Donijela je svoj specijalitet.
Draga je. Ne smijemo
joj se rugati. - Imaš pravo.
Ukusno je.
Poslije nekoliko zalogaja
ima čudan okus.
Ne osjećam ništa čudno.
Nema nikakav čudan okus. - Ima.
Pojedi, stara se nagnjavila.
- Ne sviđa mi se. - Izvrsno je.
Pojedi ti moj. - Dobro, nemoj
pojesti. Uvijek nečemu prigovaraš.
Budemo li od toga pravili problem...
- Ako ti je tako grozno, ostavi.
Izvrsno je. Nikakav čudan okus.
Okreni ploču, molim te.
Evo, sve sam pojela. - Bravo.
Oprosti ako sam bio težak. - Jesi.
Papa na stadionu Yankeesa!
Koliko svjetine!
Divno za reklamu za Yamahu.
Što ti je? - Vrti mi se.
Nije ni čudo. Puno si popila.
Vjerojatno nisi ništa jela
cijeli dan prije večere.
Baš mi je ugodno.
- Trebaš se dobro naspavati.
Moramo napraviti dijete.
- Sutra ćemo. Ima vremena.
Malo ću odrijemati.
Zašto me skidaš? - Da ti bude
udobnije. - Udobno mi je. - Spavaj.
Hutch ne ide s nama?
- Samo katolici.
Nažalost, ograničeni
smo predrasudama.
Polako, pretjerujete. - Orkan je
pobio 55 ljudi u Londonu.
Siđite, gospođice.
Budna je, vidi! - Ništa ne vidi
ako je pojela miša. Pjevajte.
Žao mi je što vam nije dobro.
- Samo me ugrizao miš.
Neka vam vežu noge,
možda vas uhvati grč. - Dobro.
Možda je bio bijesan.
- Recite ako vam glazba smeta.
Ne morate zbog mene
mijenjati program.
Pokušajte zaspati.
Čekat ćemo vas gore.
Ovo nije san, nego stvarnost!
Čujem da vas je ugrizao miš. - Jest.
Zato vas nisam mogla doći vidjeti.
Nije važno. Morate čuvati zdravlje.
Je li mi oprošteno, oče? - Svakako.
Već je prošlo 9 h.
Još samo pet minuta.
- Moram u 10 biti kod Alana.
Pojedi nešto vani. - Neću!
Koliko je sati? - 9:10.
Kad sam zaspala? - Nisi
zaspala, onesvijestila si se.
Odsad nećeš miješati koktele
i vino. - Svašta sam sanjala.
Nemoj me napasti.
Izrašpao sam nokte.
Nisam htio propustiti trenutak.
- Dok nisam bila svjesna?
Bilo je zabavno, nekrofilski.
Sanjala sam da me siluje
neljudsko biće. - Baš ti hvala.
Što ti je? - Ništa.
Nisam htio propustiti tu noć.
- Mogli smo ujutro ili večeras.
Nisi morao baš sinoć.
- I ja sam bio prilično pijan.
Zdravo. Je li ti se sviđalo?
- Jest. - Stavila sam previše kakaa.
Ne, bilo je izvrsno.
Morate mi dati recept. - Rado.
Ideš u trgovinu?
Molim te, kupi mi šest jaja.
Poslije ću ti dati
novac. - Nema problema.
Ne misliš da bismo trebali
razgovarati? Uopće me ne gledaš.
Molim? Jasno da te gledam.
- Ne gledaš. - Gledam.
Što ti je?
Ništa. Nije važno. - Nemoj
to govoriti. Što je? - Ništa.
Zaokupljen sam ulogom, važna je.
To ne znači da te ne volim.
U petak si trebala dobiti. - Da?
Vjerojatno ću dobiti večeras ili
sutra. - Da se kladimo? Izgubit ćeš.
Šuti, napeta sam zbog tebe.
Prošla su tek dva dana.
Kad ću znati? - Čim dobijem nalaze.
Moramo obaviti opći pregled.
E. Dunstan preporučila mi vas je.
- Kako je ona? - Dobro. I djeca.
Jeste li ih sve porodili? - Samo
najmlađeg. Univerzalni hemoglobin.
Gledale smo The Fantasticks.
- Je li vam se svidjelo? - Jest.
Gđo Woodhouse?
- Dr Hill? - Čestitam.
Doista? - Doista.
Čujete li me? - Što dalje?
- Dođite idući mjesec.
Pijte jedan Natalin na dan.
Poslat ću vam formulare za bolnicu.
Kad mi je termin? - 28. lipnja.
- Zvuči daleko. - I jest.
Još nešto. Trebam još jedan
uzorak krvi. - Nema problema.
Zašto? - Sestra nije uzela
dovoljno. Možete li navratiti?
Ali trudna jesam? - Jeste. Ispitat
ćemo šećer i slično. Bez brige.
Trudni ste. - Dobro, doći ću
u ponedjeljak. - U redu.
Ne zaboravite tablete. - Neću.
- Doviđenja. - Doviđenja.
Šećer?
Što je to?
Sjajno, divno! - Tata. - Mama.
Slušaj, neka ovo
bude novi početak.
Razgovarat ćemo. Nismo bili
otvoreni jedno prema drugome.
Točno. Mislim samo
na sebe, u tome je problem.
Znaš da te volim, zar ne?
Prisežem. Bit ću otvoren.
I ja sam kriva. - Gluposti, ja sam.
Budi strpljiva, promijenit ću se.
Što je? - Divno
ponašanje za roditelje.
Znaš što bih volio? - Što?
- Reći Minnie i Romanu. Znam.
To bi trebala biti tajna. No znaju
da pokušavamo. Raduju se.
Reci im. - Odmah se vraćam.
Trudna si.
Još jedan uzorak krvi.
- Kakve dobre vijesti!
Čestitam! - Hvala. - Želimo
vam sve najbolje. - Hvala.
Presretni smo. Nismo imali
pjenušca, ali poslužit će i ovo.
Kad ti je termin, dušo? - 28.
lipnja. - Baš će biti uzbudljivo!
Imaš li dobra liječnika?
- Imam. - Poznajemo vrhunskoga.
Abe Sapirstein. Svi poznati idu k
njemu. - Najbolji ginekolog u zemlji.
Zar nije prije dvije godine
bio u emisiji Open End? - Jest.
A dr. Hill? - Bez brige, ja ću
mu nešto reći. Znaš ti mene.
Nećeš ići nekomu nepoznatom! Ići
ćeš najboljemu. Telefon? - U sobi.
Sjajan čovjek. Veoma uviđavan.
- Sjedni, Ro. - Dobro sam.
Abe? Minnie je. Dobro. Naša je
prijateljica doznala da je trudna.
Zar ne? Sad sam kod nje.
Rekli smo da ćeš je primiti, i to
po normalnoj cijeni. Samo malo.
Možeš li sutra u 11 h?
- Mogu. - Može, Abe.
I ti. Ne, nikako.
Nadajmo se. Doviđenja.
Riješeno! - Hvala, Minnie.
- Veoma sam vam zahvalna.
Najvažnije je da rodiš zdravo
dijete. Kad Laura-Louise čuje!
Nemojte još svima reći,
molim vas. - Ima vremena.
Nazdravimo djetetovu
zdravlju! - Uzdravlje!
Andy?
Ili Susan? Susan!
Nemojte čitati knjige. Nijedna
trudnoća nije kao u knjigama.
Ne slušajte prijateljice.
Svaka je trudnoća drukčija.
Dr. Hill propisao mi je vitaminske
tablete. - Ne. Minnie uzgaja bilje.
Spravljat će vam svjež
napitak prepun vitamina.
Možete me bilo kad nazvati.
Mene, ne svoju tetu Fanny.
Izvoli. - Što je unutra?
- Pepeo i šišmiševo krilo!
Što ako želimo
djevojčicu? - Želite li je?
Bilo bi lijepo da prvo
dijete bude sin. - Eto.
Zbilja, što je unutra?
- Sirovo jaje, žele, bilje.
Tannis? - I to, uz ostalo.
Ne budi tako nasilan, Harry. Želiš
li biti glup, ne budi nasilno glup.
Nemoj ni s kim živjeti, osobito
ne sa svojom debelom ženom.
Bespomoćan sam bogalj...
Što je to? - Vidal Sassoon.
- Nisi valjda dala novac za to.
Boli me. - Gdje? - Ovdje.
Otkad? - Od ponedjeljka.
Bol je oštra.
Što Sapirstein kaže? - U srijedu
idem k njemu. - Svašta! Idi odmah.
Zašto ništa nisi rekla?
- Idem svaku srijedu.
Prirodno širenje zdjelice.
Pijte tablete protiv bolova.
Bojala sam se izvanmaternične
trudnoće. - Što sam rekao za knjige?
Naišla sam na jednu. - Samo
vas zabrinjava. Bacite je. - Hoću.
Bol ća nestati za dva dana.
Izvanmaternična trudnoća!
Grozno izgledam.
- Molim? Divno izgledaš.
Frizura je grozna. To ti je
najgora pogreška dosad.
Zaboga! - Vidal Sasoon.
Veoma moderno. - Što ti je?
Tako grozno izgledam? - Užasno.
Nisi valjda na zen dijeti? - Nisam.
Nego? Jesi li bila
kod liječnika? - Trudna sam.
Svašta. Trudnice se
debljaju, ne mršave.
Ne spavam najbolje. Bole me
zglobovi. Ništa ozbiljno.
Čestitam. Sigurno si sretna.
- Jesam. Oboje smo sretni.
Kojemu ginekologu ideš? - Abeu
Sapirsteinu. - Porodio mi je unuke.
Jedan je od najboljih u gradu.
- Kad si bila kod njega? - Jučer.
I? - Kaže da je to uobičajeno.
Koliko si smršavjela? - 1,5 kg.
Gluposti, puno više od toga!
Normalno je isprva malo
mršavjeti. Poslije ću se udebljati.
Valjda dr. Sapirstein zna što
govori za to koliko naplaćuje.
Mi manje plaćamo,
susjedi ga poznaju.
Ja ću. - Nemoj.
Manje boli kad se krećem.
Baš sam vas spominjala.
- U dobrome svjetlu, nadam se.
Trebate li što izvana? - Ne, hvala.
Je li Guy doma? - Doći će
oko 18 h. Naš je prijatelj ovdje.
Želite li ga upoznati? - Ako
ne smetam. - Samo izvolite.
Roman Castavet, Edward Hutchins.
- Drago mi je. - Baš sam govorila
da ste me poslali dr. Sapirsteinu.
- Čuli ste dobre vijesti? - Jesam.
Mora se odmarati. - Malo me
muči njezin izgled. - Smršavjela je.
Poslije će se vjerojatno
udebljati. - Vjerojatno. - Sjednite.
Gđa Castavet svaki mi dan
spravlja vitaminski napitak od bilja.
Prema uputama dr. Sapirsteina.
Ne vjeruje vitaminskim
tabletama. - Ne?
Sigurno nadziru njihovu
proizvodnju. - Svakako.
Ali katkada dugo leže
na policama pa izgube učinak.
To mi nije palo na um.
- Volim sve svježe i prirodno.
Trudnice su sigurno žvakale
tannis još davno prije tableta.
Tannis? - Jedna od biljaka
koju stavlja u napitak. Korijen.
Je li možda anis? - Ne, tannis.
Pogledaj.
Donosi sreću.
Ne izgleda kao korijen.
Više kao plijesan ili gljiva.
Ima li i drugo ime?
- Koliko znam, ne.
Moram potražiti u enciklopediji.
Kakav lijep talisman!
Castavetovi su mi ga dali.
- Brinete se za nju bolje od roditelja.
Ona i Guy veoma su nam dragi.
Moram ići, žena me čeka.
Bilo mi je drago. - Sam ću,
Rosemary. Vidimo se.
Upravo sam primijetila da ima
probušene uši. - I prodoran pogled.
Kakva je ona?
- Znatižaljna, smiješna.
Guy se zbližio s njima. Vjerojatno
mu treba netko u roditeljskoj ulozi.
A ti? - Katkad mislim da previše
žele bliskost, da su preuslužni.
Kakvo iznenađenje! Kako si? - Ti
si iznenađenje. Što se dogodilo?
Nešto prerađuju, glupani.
Ostanite sjediti.
Želiš li kavu? - Može.
Plijen. - Čujem da vam treba
čestitati. - Divno, zar ne?
Kad ćeš roditi? - 28.6. Sapirstein
je porodio Hutcheve unuke.
Zbilja? - Upoznao sam vašeg
susjeda Romana Castaveta. - Da?
Čudak, zar ne? - Znaš li da ima
probušene uši? - Šališ se! - Ne šalim.
Šteta što se ne viđamo često.
No ja imam posla, a Ro je trudna.
Ni s kim se ne viđamo. - Uskoro
bismo mogli izaći na večeru.
Ne ideš valjda. - Hvala
na kavi. - Hvala na posjetu.
Nije moje. Sigurno
je tvoje. - Jest.
Kako ćete nazvati dijete? - Andrew,
Douglas, Melinda, Sarah. - A Susan?
Je li i druga tu negdje?
Ne. - Nije ovdje. - Valjda sam je
ostavio u City Centru. Pogledat ću.
Zbilja bismo mogli na večeru.
- Svakako. - Idući tjedan. - Zdravo.
Ugodno iznenađenje.
- Pogodi što je rekao.
Što? - Da grozno izgledam.
- Hutch zna razvedriti čovjeka.
Idem kupiti novine.
Uvijek pokvari raspoloženje.
- Nije točno! - I najveći je amater.
Ne osjeća se najbolje.
Mislim da spava.
Možda. Nije joj bilo dobro.
Samo trenutak.
Hutch te treba.
Rekao sam mu da se odmaraš,
ali kaže da je hitno.
Izlaziš li? - Ne u posljednje
vrijeme. Zašto?
Možeš li sutra doći u 11 h pred
zgradu Time&Lifea? - Ako želiš.
O čemu je riječ? - Ne bih sad
o tome. Možemo rano ručati.
Može. - U 11? - Može.
Jesi li našao rukavicu? - Nije
bila kod njih. Laku noć. - I tebi.
Što je htio? - Želi razgovarati sa
mnom. - O čemu? - Nije htio reći.
Mislim da su mu pustolovne
priče pomutile razum.
Gdje ćete se naći? - Pred
zgradom Time&Lifea sutra u 11.
Smiješno. Trudna si, a meni se
svašta jede. Idem po sladoled.
Hoćeš i ti? - Može.
- Od vanilije? - Može. - Stiže.
Zdravo! - Idem van,
neću popiti napitak u 11 h.
Nema problema.
Javi se kad se vratiš.
Nestani, boli. Ne želim te više.
Je li to stan E. Hutchinsa?
- Jest. Tko je to?
R. Woodhouse. Imala sam sastanak
s g. Hutchinsom. Je li kod kuće?
Jutros se razbolio. - Razbolio?
U komi je u bolnici
Saint Vincent. - Strašno.
Sinoć smo razgovarali oko 22:30.
- Mi smo se čuli oko 23 h.
Tko ste vi? - Ne poznajete me.
Grace Cardiff, prijateljica.
Znaju li što mu je? - Još ne.
Trenutačno ni na što ne reagira.
Idem u bolnicu. - Mogu li
kako pomoći? - Zapravo ne.
Dobro, hvala.
Nemoguće! Kakva slučajnost!
Htjela sam kupiti
božićne darove dok si ti vani.
A sad smo se srele! Nevjerojatno.
Što je, dušo? Jesi li dobro?
Jadnice. Mislim da bi bilo
bolje da se vratimo kući. Može?
Ne, morate u kupnju.
- Imam još dva tjedna.
Uskoro će prestati. - Kao žica
u meni koja se sve više napinje.
Obično starije žene s krućim
zglobovima imaju takve probleme.
Ne idem više van.
- Nemojte. - Još minuta!
Ovo je dr. Shand. Bio je poznati
zubar. Izradio je lančić talismana.
Drago mi je. - Stavi to na glavu.
Minnie! - Sretna Nova
godina! - Sretna Nova!
Živjela 1966.! Prva godina!
Ma što radiš? - Planiram jelovnik.
Iduću subotu priređujemo zabavu.
Za naše stare... Mlade prijatelje.
Minnie i Roman nisu pozvani.
Ni Laura-Louise ni dr. Sapirstein.
Pozvani su samo ljudi mlađi od 60.
Već sam mislio da ni ja ne smijem
doći. - Smiješ. Ti ćeš biti barmen.
Krasno! Je li to pametno? - Nisam
mjesecima imala bolju ideju.
Ne bi li trebala pitati liječnika?
- Zašto? Neću preplivati kanal.
A bol?
Zar nisi čuo? Nestat će za dan-dva.
- Što je to? - U subotu imamo goste.
Možeš li to izdržati? - Mogu. Nisam
dugo vidjela te stare prijatelje.
I ne znaju da sam trudna.
- Pomoći ću ti ako želiš.
Hvala, mogu sama. Sami će
uzimati hranu, imat ćemo barmena.
Pomoći ću ti s kaputima. - Ne
trebate. Već mi previše pomažete.
Javi ako se predomisliš. Popij to.
Ne bih, ne odmah. Malo poslije.
Nemoj da predugo stoji. - Neće.
Donijet ću vam čašu kad popijem.
Pričekat ću da ne hodaš. - Ne
volim kuhati dok me netko gleda.
Idite kući. - Nemoj da predugo
stoji. Izgubit će vitamine.
Tako nam dugo nisi rekla!
Čestitam! - Hvala.
Rosie. - Molim? - Bob i Lee uskoro
će doći. Na drugoj su zabavi.
Zbilja imaš sreću.
Kuća je divna! - Znam.
Blijeda si kao krpa.
Neka te bolje hrani, mila.
Marcato je ovdje živio. - I sestre
Trench. - Jele su malu djecu.
Doista su ih jele.
Prvo radim jake da budu sretni pa
smanjim dozu. - Izgledaš umorno.
Taktična si, hvala.
Kako ti se sviđa
dr. Hill? Nije li divan?
Ali ne idem k njemu. - Ne? - Idem
dr. Sapirsteinu, starijem čovjeku.
Čestitam, tata. - Hvala. Odnijet
ću umak i krekere. - Molim te.
Jesi li vidio cvijeće? - Jesam.
Elise, pomozi mi, molim te.
Je li onaj glumac još slijep?
- Baumgart? Zoe Piper živi s njim.
S njim? - Da. Piše drame.
- Je li još slijep? - Ispričavam se.
Jako se teško prilagođava.
Diktira Zoe, ona zapisuje.
Za to je potrebna hrabrost.
Tek je nekoliko mjeseci slijep.
Jesi li dobro? - Jesam. Grč.
Neka se isplače,
bit će joj bolje. Sjedni, mila.
Pustite me unutra. - Samo za žene.
- Trebam Rosemary. - Sad ima posla.
Moram oprati čaše.
- Idi u kupaonicu.
Užasno me boli. Bojim se da će
dijete umrijeti. - Otkad te boli?
Od studenoga. - Molim?! - Što?
A on ti ne pomaže?
- Kaže da će prestati.
Zašto ne odeš k drugomu liječniku?
- On je izvrstan. Bio je u Open Endu.
Zvuči kao sadistički luđak. - Bol je
upozorenje da nešto nije u redu.
Idi dr. Hillu, bilo komu
osim tomu... - Luđaku!
Ne možeš više tako patiti. - Ne želim
abortirati. - Tko je to spominjao?
Ali idi k drugomu ginekologu.
Bilo bi najbolje da se odselimo.
U ponedjeljak idem dr. Hillu.
Dr. Sapirstein ili laže ili je...
Ne znam, poremećen.
Takva bol znači da nešto nije
u redu. Neću više piti onaj napitak.
Želim vitaminske tablete
kakve svi piju.
Već ga tri dana bacam. - Molim?!
- Sama pravim svoj napitak.
To su ti gadure govorile?!
To je njihov savjet?!
Moje prijateljice nisu gadure!
- Glupače! Neka se ne miješaju!
Samo žele drugo mišljenje! - Dr.
Hill je nepoznat! Imaš najboljega!
Ne želim više to slušati!
- Morat ćemo platiti obojici.
Ne dolazi u obzir! - Samo
želim njegovo mišljenje.
Ne dopuštam. Nije pošteno
prema dr. Sapirsteinu.
Molim? Što ti je?! Valjda je
važno što je pošteno prema meni!
Želiš drugo mišljenje?
Neka Sapirstein odluči.
Ne. Želim dr. Hilla!
Ako nećeš platiti... - Pokaži
barem toliko poštovanja.
Što je? - Prestalo je.
Molim? - Bol je nestala.
Iznenada. - Nestala? - Da.
Što si stavila u svoj napitak?
Jaja, mlijeko, šećer. - Što još?
Što još? Zaboga,
što si još stavila u napitak?!
Živo je! Miče se. Sve je u redu.
Popipaj. - Osjetio sam. - Ne boj se.
Neće te ugristi. - Divno, doista.
Osjetila sam da se ritnulo.
Živo je, miče se!
Počistit ću malo.
Pazite na zidove.
Hvala. Popijte piće
za dijete. - Hvala.
Što je to? - Stvari za bolnicu.
- Dušo, imaš još tri tjedna.
Dobar dan, gđo Cardiff.
Bože, ne!
Bože mili. Naravno.
Hutch je umro.
Grozno se osjećam. Uopće
nisam mislila na njega.
Vidimo se. - Gđa Woodhouse.
Poznavala sam vašeg oca.
Rosemary. - Moja sućut. - Hvala.
Moja sestra Edna. - Drago mi je.
Moj muž. - Drago mi je. - Oprostite
što kasnim. - Ja sam Grace Cardiff.
Nadala sam se da ću vas
upoznati. - Donijela sam vam ovo.
Što je to? - Knjiga.
Na kraju se probudio.
Mislio je da je spavao jednu noć.
Da se treba naći s vama.
Liječnika je zamolio da vam
svakako preda tu knjigu. - Hvala.
I moram vam reći da je ime
anagram. - Ime knjige? - Valjda.
Bio je u bunilu, nisam sigurna.
Čula sam da si došla. Nije dugo
trajalo. - Zakasnila sam. - Šteta.
Već si dobila poštu? - Nije
poslano poštom. - Pridržat ću ti.
Knjiga?
Znam tu kuću. Gilmoreovi su živjeli
u njoj. Često sam ondje bila.
Grace. Volim to ime.
Trebaš li što? - Ne, hvala.
Odspavaj malo. - Hoću. - Zdravo.
Crna magija
U obredima rabe talisman
s močvarnom plijesni oštra mirisa...
Rodio se u Glasgowu 1846.
Uskoro je otišao u New York.
Neko je vrijeme stanovao u SAD-u.
Pred zgradom ga je napala svjetina.
Pred zgradom, ne u ulazu.
Zapravo ne postoje
magovi i vještice.
Ime je anagram.
Crna magija
Nacija mrga
Mrcina Gaja
Cigan jamra
Vrlo smisleno. Jadni Hutch.
Sin Steven.
Steven Marcato
Roman Castevet
Zašto si stavila lanac?
Što je?
Jesi li dobro? - Jesam.
Hvala. - Kako je bilo
na pokopu? - Dobro.
Kupio sam košulju iz New Yorkera.
Kupio sam košulju koja je
bila u New Yorkeru. - Fino.
Znaš li tko je zapravo Roman?
- Molim? - Marcatov sin. - Što?
Dođi, nešto ti želim pokazati.
Roman Castavet anagram je
od Steven Marcato.
Hutch mi ju je poslao.
Pogledaj.
Gledaj. Tu je imao 13 godina.
Pogledaj te oči.
Slučajnost. - U istoj kući? Slušaj.
1886. rodio mu se sin Steven.
Znači, ima 79 godina, kao
Roman. To nije slučajnost.
Čini se da nije.
Doista jest S. Marcato.
Jadnik. Nije ni čudo
što je promijenio ime.
Ne misliš da je i on takav?
- Da se bavi crnom magijom?
Šališ se! Dušo.
Znaš li kako je umro njegov
otac? - Dušo, sad je 1966.
Ovo je objavljeno 1933. U Europi
su postojali zborovi vještica.
U Europi, u Americi i u
Australiji. Imaju zbor i ovdje.
Sva ona okupljanja
s pjevanjem, flautom i recitiranjem
bila su esbati, sabbathi
ili kako li već! - Smiri se. - Pročitaj!
U obredima rabe krv,
a najveću moć ima dječja krv!
Ne samo krv nego i ljudsko meso!
- Zaboga! - Neće više ući ovamo.
Neće se približiti djetetu.
- Stari su, imaju stare prijatelje.
Dr. Shand svira blok-flautu.
- Ne želim ugroziti dijete.
Odselit ćemo se. - Nećemo.
- Hoćemo! - Poslije ćemo o tome.
Nemoj to više čitati. - Još jedno
poglavlje. - Ne danas, dušo.
Ruke ti se tresu. Daj mi to.
Sutra ćeš dovršiti.
Daj mi knjigu, ozbiljno kažem.
Nevjerojatno! Kako ste rekli,
Machado? - Marcato. - Nevjerojatno.
Mislio sam da njegov otac
uvozi kavu. - Mi da je producent.
Sigurno ste uzrujani, susjed vam je.
Ne želim više imati veze
s njima, radi djeteta. - Svakako.
Svaka bi majka tako reagirala.
Je li moguće da je Minnie stavljala
nešto štetno u napitak? - Nije.
Već bi se vidjele posljedice. - Ne
želim ništa više od nje. - U redu.
Dat ću vam tablete za
posljednjih nekoliko tjedana.
Možda će to riješiti
i njihov problem.
Kako to mislite?
- Roman je jako bolestan.
U povjerenju, živjet će još
mjesec-dva. - Nisam znala.
Htio je posjetiti najdraže gradove,
ali nisu htjeli otići dok ne rodite.
Žao mi je što je bolestan. - Bilo
bi mu strašno da zna što znate.
Reći ću im neka otputuju
u nedjelju, da smo razgovarali.
Hoće li sigurno otići?
- Pobrinut ću se da odu.
Svugdje ćemo misliti na tebe
dok opet ne budeš sretna i tanka.
Dok ne budeš u rukama imala
svoje djetešce. - Hvala na svemu.
Neka nam Guy pošalje
mnogo fotografija. - Reći ću mu.
Neću ti poželjeti sreću, nećeš
je trebati. Imat ćeš sretan život.
Sretan put. Vratite se sretno.
- Možda ostanem negdje.
Vidjet ćemo. - Vratite se. - Doviđenja.
U zračnu luku. - Doviđenja, Romane.
Gdje je moja knjiga? - Bacio sam je.
Molim? - Nisam htio
da se još više uzrujaš.
Hutch mi ju je dao.
- Nisam na to pomislio.
Kako si mogao? - Oprosti,
nisam pomislio na Hutcha.
Magija i čini
Mnogi su umrli navodno
prirodnom smrću. No zbor vještica
umnom silom može oslijepiti,
paralizirati ili ubiti žrtvu.
Vjeruje se da vještice moraju
imati neki žrtvin predmet
da bi na žrtvu mogle baciti čini.
Je li to Donald Baumgart? - Jest.
- Rosemary Woodhouse ovdje.
Guyeva žena. Htjela sam...
- Sigurno ste sretni ovih dana.
Živite u otmjenome Bramu...
- Htjela sam pitati je li vam bolje.
Bog vas blagoslovio.
Guyeva žena? Divno mi je.
Danas sam razbio samo šest čaša.
Guyu i meni je žao što je
napredovao zbog vaše nesreće.
Što se može? Tako je to.
Oprostite što vas nisam onaj
dan posjetila s njim. - Posjetili?
Mislite kad smo bili na piću? - Da.
Nešto je vaše kod njega. - Molim?
Zar ne znate? - Ne. - Taj vam
dan ništa nije nestalo?
Mislite na kravatu? - Da.
- Zamijenili smo se.
Mogu mu je vratiti. - Oprostite.
- Boje mi više nisu važne.
Mislila sam da ju je posudio.
- Ne, zamijenili smo se.
Mislite da ju je ukrao? - Moram
ići. Htjela sam čuti kako ste.
Isto. Hvala što ste zvali. - Doviđenja.
Nemate valjda trudove. - Ne, ali
moram vidjeti liječnika. Važno je.
U 17 h mora ići,
a još će primiti gđu Byron.
Sigurno će i vas. Sjednite. - Hvala.
Kako je vani? - Pakleno vruće.
Vidimo sa idući tjedan.
Uskoro trebate roditi, zar ne?
- U utorak. - Prije kolovoza, mudro.
Gđo Byron. Poslije nje
ste vi na redu. - Hvala.
10. srpnja? - Kad? - U 16 h? - Može.
Je li Bog mrtav? - Vidimo se.
- Doviđenja. Sretno. - Hvala.
Ugodan miris. Što je to?
- Zove se Detchema.
Bolji je od prošloga.
- Ono nije bio miris, već talisman.
Bacila sam ga. - Možda će
i doktor slijediti vaš primjer.
Dr. Sapirstein? - I on ima takav
miris, ali mislim da nema talisman.
Katkad na to miriše. Strašno.
Nikad niste primijetili? - Nisam.
Možda ste mislili da osjećate
miris svojega. Neka kemikalija?
Oprostite, muž me vani čeka.
Moram mu nešto reći, vratit ću se.
Ordinacija dr. Hilla. - Dr. Hilla
molim. - Želite li ostaviti poruku?
Rosemary Woodhouse na telefonu.
Zamolite ga da me odmah nazove.
Na broj 4752-598.
Hitno je. U govornici sam. - U redu.
Dr. Hill, nazovite me, brzo.
Zbilja? To je rekao? Nije valjda!
Što je još rekao? Divno!
Dr. Hill? - Jesam li dobro zapisala
ime? Rosemary Woodhouse? - Da.
Jeste li doktorova pacijentica?
- Nisam. Jedanput sam bila.
Recite mu da moramo
razgovarati. Veoma je važno.
Recite mu neka me
nazove. - U redu. - Hvala.
Svi sudjeluju u tome.
Svi se bave crnom magijom.
Bez brige, Andy ili Jenny.
Neću im dopustiti da ti naude.
Doktore? - Gđo Woodhouse?
- Hvala što ste me nazvali.
Zar niste u Kaliforniji? - Nisam.
Prebacila sam se k drugomu
ginekologu. Nije dobar.
Laže mi, daje mi neobične
napitke i kapsule.
Trebam roditi u utorak.
Želim da me vi porodite.
Gđo Woodhouse... - Ne, molim vas,
dopustite da vam sve objasnim.
Ne mogu predugo
ostati ovdje, tražit će me.
Dr. Hill, riječ je o uroti.
Vjerojatno mislite da sam skrenula.
Ali nisam. Prisežem na sve svece.
Postoje urote protiv ljudi, zar ne?
- Moguće je. - Dijete je u opasnosti.
Dođite u ordinaciju sutra...
- Sada! Odmah!
Kod kuće sam. Nisam spavao
od jučer ujutro. - Preklinjem vas!
Ne mogu ovdje ostati.
Dođite u ordinaciju u 20 h.
- Hvala. Čekajte, dr. Hill! - Da?
Ako moj muž nazove... - Neću ni s
kim razgovarati. Spavat ću. - Hvala.
Zadržite ostatak. Molim vas,
pričekajte dok ne uđem.
Lagao vam je. Rekao je da idemo
u Hollywood. I on je s njima.
Sad spava u pidžami.
Vjerojatno skriva znak.
Novi članovi dobiju znakove. Imaju
svakakve obrede. Sabbathe.
Kroza zid čujem pjevanje. Guy
kaže da dr. Shand svira blok-flautu.
Kako to zna ako nije bio s njima?
Vrlo su mudri. Sve su
isplanirali, od početka.
Vjerojatno su Guyu ponudili
uspjeh u zamjenu za dijete.
Treba im za obrede.
Znam da zvuči ludo,
ali imam knjige. Pogledajte.
Bacili su čini na drugoga
glumca Donalda Baumgarta.
Oslijepili su ga da bi Guy
dobio njegovu ulogu. Pogledajte.
Možda ste čuli za E. Hutchinsa. Moj
prijatelj. Pisao je priče za djecu.
Odavno se poznajemo. - Smijem li
to zadržati? - Samo izvolite.
Jedan me dan posjetio.
Baš sam tada imala bolove.
Ne možete zamisliti kako sam
patila. Nisu mi htjeli pomoći.
Davali su mi piće s tannisom.
To je vještičji korijen.
Hutch je odmah posumnjao.
Zna ponešto o crnoj magiji.
Guy je odjednom doletio, još
našminkan. Valjda su ga zvali.
Ukrao je Hutchevu rukavicu. Pao
je u komu i umro za tri mjeseca.
Možda je sve slučajnost. No znam
da su magovi i žele moje dijete.
Čini se da je tako.
Bojala sam se da mi nećete
vjerovati. - Manijaka ima mnogo.
Doktor se zove Shand? - Ne, on je
jedan od njih. Doktor je Sapirstein.
Abraham Sapirstein? - Da.
Poznajete ga? - Sreli smo
se jedanput ili dvaput.
Čovjek ne bi pomislio...
- Ne bi. Nikako.
Želite li još večeras u bolnicu?
To bi bilo divno. Je li moguće?
- Neće biti lako, ali pokušat ćemo.
Lezite, odmorite se.
Spavat ću bilo gdje, i u spremištu.
- Vjerujem da nećete morati.
Nazvat ću bolnicu
pa ću vas pregledati.
Da se razodjenem? - Ne, razgovarat
ću oko pola sata. Odmorite se.
U redu? - U redu.
Bog blagoslovio dr. Hilla.
Sve će biti u redu, Andy ili Jenny.
Idemo u lijepu, čistu bolnicu.
Nitko nas neće posjećivati.
Čudovišta.
Čudovišta!
Užasno, strašno!
Zaspala sam.
Mirno pođite, Rosemary.
Ne pravite scenu.
Ako nastavite o crnoj magiji,
morat ćete na psihijatriju.
To valjda ne želite. Obujte
cipele. - Želimo te odvesti kući.
Nitko ti neće nauditi.
- Ni djetetu. Obujte se.
Sad je sve u redu. Odmorit će se
kod kuće. - Samo se treba odmoriti.
Hvala na trudu. - Nema na čemu.
- Žao mi je što ste se gnjavili.
Dobra večer, gđo Woodhouse.
Gđo Woodhouse!
Ro, dušo!
Otvori! - Idi kvragu! - Nećemo
ti nauditi. - Obećao si im dijete!
Nisam, što ti je? Komu?
- Rosemary... - I vi se gubite!
Elise? - Gđe Dunstan nema.
- Kamo je otišla? - Otišli su u kino.
Zamolite je da nazove Rosemary
čim se vrati. Veoma je hitno.
Nemojte zaboraviti.
- Bez brige. - Hvala.
Ne želimo ti nauditi.
Prijatelji smo ti.
- Nemaš se čega bojati, doista.
Blag sedativ, smirit će vas.
- Znaš da nikomu ne bih dopustio...
Upomoć! Pomozite!
Čekajte, što je to?
Čini se da rađa. - Ovdje? - Da.
- Sve će biti u redu, prisežem.
Trebala sam roditi u bolnici!
- Nemoj, molim te. Dajem ti riječ...
U čistoj bolnici, sa sestrama!
Nema je, Elise. Nazvat će te.
Oh, Andy ili Jenny.
Žao mi je, ljubavi. Oprosti mi!
Zdravo.
Je li dijete dobro? - Jest.
Je li muško ili žensko? - Muško.
Doista, muško je?
I sve je u redu? - Jest.
Gdje je?
Zaboga! Kako si me prestrašila!
Gdje je dijete? - Samo malo.
Gdje je moje dijete?
- Idem po dr. Abea. Pričekaj.
Gdje je dijete?
Gdje je? - Dušo...
Ima komplikacija.
Ali moći ćete ponovno roditi.
Zar je...? - Mrtvo je.
Bilo je u obrnutome položaju.
Da smo bili u bolnici... Ali niste
htjeli slušati. - Imat ćemo djecu.
Svakako. Možete uskoro ponovno
zatrudnjeti. - Čim prizdraviš.
Ne vjerujem vam. Lažete,
obojica! Nije umro, uzeli ste ga!
Lažete! Vješci! Lažete!
Abe kaže da je to nekakva
trudnička histerija.
Zbilja si bila skrenula.
Razumijem zašto si mislila da se
Castavetovi bave crnom magijom.
Ali zašto Abe i ja?
Shvati, patila si
od trudničke histerije.
Sad ćeš se odmoriti
i prizdraviti od toga.
Znam da ti se dogodila strašna
stvar, ali sad će sve biti dobro.
Paramount i Universal
zanimaju se za nas.
Osvojit ćemo grad i živjeti
na padinama Beverlyja,
s bazenom i začinima u vrtu.
Imat ćemo puno djece.
Prisežem. Čula si što je Abe rekao.
Moram ići, slava zove.
Da ti vidim rame.
Rame. - Ma daj. - Lijevo rame.
- U redu, kako god želiš.
Radije to činim
uz glazbu. Lijevo rame.
Desno rame.
Bez plavoga svjetla ne idem dalje.
Visok tlak uzrokuje
visoku temperaturu i vlagu.
Nažalost, tako će biti
do kraja tjedna, i drugdje.
Noćas i sutra mogući su pljuskovi.
Sutra navečer razvedrit će se.
Ako idući vikend odlazite iz grada...
Čujete li dječji plač? - Ne čujem.
Lezi u krevet. Moraš popiti tabletu.
Ti si ugasila klimu? Ne smiješ.
Ljudi umiru od vrućine.
Što činite s mlijekom?
- Bacamo ga. Popij tabletu.
Zdravo, djevojke.
Kako je vruće! Dobili smo
nove susjede u stan broj 8.
Imaju li dijete?
Kako znaš? - Čula sam plač.
Samo malo.
Nemoj! - Zašto ne?
Pa, prolit će se.
Tiho.
Strašno...
Ne ako još čeka
zrakoplov! Budite tiho.
Hayato, rugaš mi se. Zafrkavaš me.
Rosemary! Vrati se u krevet.
Ne smiješ biti na nogama.
Je li to majka? - Rosemary... - Šuti!
U Dubrovniku si! Ne čujem te!
Što ste mu učinili? Što mu je
s očima?! - Ima očeve oči.
Molim? Guy ima normalne oči!
Što ste mu učinili, manijaci?!
Sotona mu je otac, ne Guy. Došao
je iz pakla i začeo sina sa ženom!
Slava sotoni! - Slava mu!
- Sotona mu je otac. Zove se Adrian.
Zbacit će moćnike i razoriti im
hramove! Spasit će prezrene!
Osvetit će se u ime
spaljenih i mučenih!
Slava Adrianu! - Slava mu!
- Slava sotoni! - Slava mu! - Ne!
Od svih žena na svijetu
odabrao je tebe.
Htio je da budeš majka njegova
sina. - Njegova je moć neizmjerna!
Slava sotoni! - Njegova je
moć vječna! - Slava mu!
Ne! Nemoguće! Ne!
Pogledaj mu ruke. - I noge.
Bože! - Bog je mrtav!
Sotona živi! Prva je godina došla!
Došla je godina prva, Boga
više nema! Adrian je među nama!
Pomozi nam, budi
prava majka Adrianu.
Ne moraš nam se pridružiti,
samo budi majka svomu djetetu.
Minnie i Laura-Louise
prestare su. Nisu za majčinstvo.
Razmisli.
Bože! - Dosta o Bogu
ili ćemo te ubiti! - Šuti!
Rosemary mu je majka,
iskaži joj poštovanje.
Dođi, prijatelju. Pogledaj dijete.
Što želite popiti? - Obećali su
da ti neće nauditi. I nisu.
To je kao da si rodila
i izgubila dijete.
A zauzvrat dobivamo tako puno!
Guy, ovo je Argyron Stavropoulos.
- Sigurno ste veoma ponosni.
Je li to majka?
- Popij ovo, bit će ti bolje.
Unutra je tannis? - Ne,
običan čaj, Lipton. Popij.
Makni se! Romane!
- Prebrzo ga ljuljate.
Sjedni! Maknite je!
- Prebrzo ga ljuljate, zato plače.
Ne miješaj se! - Neka ga
Rosemary ljulja. Sjedni k ostalima.
Ali mogla bi...
- Sjedni, Laura-Louise.
Ljuljaj ga.
Želite me navesti na to da mu
budem majka. - Zar mu nisi majka?
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com