www.titlovi.com
Posljednje narudžbe!
Shaune... - Da?
- Shvaćaš li što ti govorim?
Da, potpuno.
Znam, prijatelj ti je, ali živiš s njim.
- Znam. - Ne kažem da ne volim Eda.
Ede, ne kažem
da te ne volim. - U redu je.
Ali bilo bi lijepo kad
bismo mogli... - Jebi se!
Provoditi više vremena
zajedno. - Glupost!
Samo nas dvoje. - Dosta!
Kad je Ed ovdje,
uvijek dovedem cimere,
a to sve još više pogorša. - Što to
znači? - Da se ne slažete najbolje.
Ne, što znači pogoršati? - To
znači da to sve učini još gorim.
Ne kažem da ne volim Davida i Di.
Društvo, ne kažem
da vas ne volim. - U redu je.
I nije istina da ne želim provoditi
više vremena s tobom, jer želim.
Ali Ed nema drugih prijatelja.
- Da vam donesem piće, seronje?
Ikomu? - Ne, hvala.
Znam da su Shaunu prijatelji važni,
ali morate odvojiti
vremena i za sebe.
Mene Daffs vodi u
obilazak povijesnih zgrada,
a ja njega vučem u kazalište.
Ne volim kazalište. - A večera?
Uskoro vam je obljetnica.
Bila je prošli tjedan. - Jeste li
kamo izašli? - Bili smo ovdje.
Shaune, hvataj!
Shaune, želim ti reći
da hoću nešto više
osim da svaku večer
provodimo u Winchesteru.
Želim raditi zanimljive stvari,
uživati u životu. Želim da i ti to želiš.
Slušaj me, zvučim
poput tvoje mame.
Iako ne znam kako ona zvuči. - Nisi
upoznala njegovu mamu? - Još nije.
Ne slažeš se s mamom, Shaune?
- Nije istina da se ne slažem.
Sramiš je se?
- Ne, volim svoju mamu.
I ja volim njegovu
mamu. Slatka je. - Ede!
Shaune! - Ekipo... - Shaune! - Liz!
Slušaj, shvaćam što želiš reći i
slažem se. Trebali bismo izlaziti.
Počet ćemo sutra. Rezervirat
ću stol u ribljem restoranu.
Samo nas dvoje.
Bit će bolje. Obećavam.
Doista, Shaune?
Zatvaramo, gospodo!
Shaune?
Igrač br. 2 ulazi u igru.
Zar ne moraš na posao?
Igrač br. 2 napušta igru.
Znaš li da su ulazna
vrata opet bila otvorena?
Ne kažem da si ti kriv.
- Znam. - Kriv je Ed. - Da.
Ne mogu ovako živjeti.
Pogledaj ovaj nered.
Nismo više studenti. - Pete...
On ne donosi novac u kuću.
Zaradi nešto malo.
- Raspačavanjem droge?
Proda tu i tamo nešto
trave. I ti si je prodavao.
Da, jednom, na fakultetu, tebi.
Poznajem ga od osnovne škole.
Volim kad je ovdje. Smiješan je.
Jer glumi orangutana?
Glupi kreten.
Pusti ga na miru.
- Priznajem, katkad je smiješan.
Kao onda kad smo cijelu noć pili
jabukovaču i igrali Tekken 2. - Da.
Kad je to bilo? - Prije
pet godina. Kad ide doma?
Slušaj... Gore lijevo! Želim
ti reći... Napuni pušku. - Evo.
Budući da... Lijep
pogodak! - Hvala.
Samo dvije sekunde.
Da? - Hej, stari, imaš
li štogod? - Nemam.
Ali Eball kaže da
imaš. - Nemam ništa.
Nemaš ništa za prodaju?
- Nemam ni za sebe. Bog.
Slušaj... - Ede!
Budući da ne radiš, bi
li mogao počistiti? - Da.
Kad netko nazove, zabilježi sve
poruke, ne samo svoje. - Dobro.
To nije tako teško. Samo ih
zapiši na komad papira. - Dobro.
Daj, to je smiješno.
- Hoćeš li učiniti što je rekao?
Neću ništa učiniti za njega.
- Tada to učini zbog mene.
Oprosti, Shaune. - U redu je.
Ne, oprosti, Shaune.
Strašno! - Prestat ću to raditi kad se
prestaneš smijati. - Ne smijem se.
Javi se. - Ti se javi.
Shaune, ja sam.
Danas ću imati posla.
Možeš li rezervirati
stol za 20 h, a ne za 19?
Nazvat ću te na posao. Bog.
Hej! Mrtav si.
Imate li sitno, gospodine? - Da.
Američka svemirska
sonda Omega 6
neočekivano je ušla u Zemljinu
atmosferu iznad Engleske
i razbila se iznad
naseljenog područja.
Nelsone?
Zdravo, prijatelju. Danas
nećeš pivo? - Prerano je.
Okupite se svi, molim vas.
Okupite se. Usto što
g. Sloman danas neće doći,
i Ash se loše osjeća
pa ću ja preuzeti kao...
Najstariji. - Stariji član osoblja.
Kad bismo mogli surađivati...
Halo, stari? Ne,
razbio sam se jučer.
Razgovarao sam s
njim. Ima samo travu.
Dobro, stari. Čujemo se poslije.
Nastavi. - Hvala.
Kao što g. Sloman uvijek kaže,
u timu nema pojedinaca,
ali ima pojedinaca u jedinici.
Pojedinac i jedinica slične su
riječi. Ne znam što time želi reći.
Noel, ugasi mobitel. Nisi na
tulumu. - Ne čupaj si kosu, djede.
Hej, imam 29 godina.
A ti? 20? 21? - Sedamnaest.
Znam da ne želiš biti tu zauvijek.
I ja želim uživati u životu. - Kada?
Imaš crvene boje po sebi.
Halo, stari?
Ovaj dolazi s osnovnim
digitalnim paketom.
Imate lifestyle
programe, Tryshin šou.
Zabavni program.
Ne znam što je ovo.
Vijesti, sve osnovne
informativne programe.
Shaune! - S kupcima sam.
Tata ti je ovdje. - On mi nije tata.
On mi je očuh.
Philipe?
Shaune.
Nadam se da nisi
zaboravio na sutra. - Nisam.
Tvoj mjesečni posjet.
- Nisam zaboravio.
Donesi cvijeće koje si zaboravio za
Majčin dan. - Mislio sam ga donijeti.
I to ne neki jeftini buket iz
neke rupe. - Nisam ni mislio.
Radujemo se tvojemu
sutrašnjem posjetu. - Dobro.
Imaš crvene boje na sebi.
Rekao si da ovo nije tulum. - Što?
Kako to da ti smiješ razgovarati
s tatom? - Prvo, nije mi tata.
On mi je očuh.
A drugo, bilo je hitno.
To da kupiš mami cvijeće?
- Bez obzira na to što misliš,
nije mi teško odvojiti posao
od privatnog života. - Shaune!
Liz te zove.
Halo? - Zdravo, ja sam. - Zdravo.
Jesi li dobio moju poruku? - Jesam.
Znači, može tako? - Da.
- U osam u ribljem restoranu? - Da.
Super. Nazovi me
poslije. - Bog, Liz. - Bog.
Liz iz središnjice.
Ne trebamo paničariti.
Gospodine?
- Oprostite. Za mamu su.
Najdražoj mami
ili za super mamu?
Može ovo prvo.
Bože! Shaune! - Yvonne!
Kako si? - Preživljavam.
- Živiš u blizini? - Da, a ti?
Da, upravo sam kupila stan.
- Kupila? - Uozbiljila sam se, zar ne?
Još si s... - Liz. - To je super.
Drago mi je što je bar
netko uspio. Kako dugo?
Prošli su nam tjedan bile
tri godine. - Jeste li proslavili?
Danas planiramo ići na
večeru. - U neki lijep restoran?
Hajde!
Hoćeš li mi zahvaliti? - Na čemu?
Pospremio sam.
- Ne izgleda pospremljeno.
Popio sam nekoliko piva kad
sam završio. - Fulci. Pričekajte.
Želiš li svoje poruke? - Što?
Mama je zvala u
vezi s tvojim posjetom.
Liz je zvala u vezi s vašim izlaskom.
A zatim je tvoja mama zvala u vezi
s našim izlaskom. - Što? - Fulci.
Znam da zovem
u posljednji trenutak,
no mogu li rezervirati
stol za dvoje u 20 h?
Žao mi je, upravo smo
rezervirali zadnji stol.
Ono za mamu nije bila istina.
- Kamo da odemo? - U Winchester.
Ne budi glup! Ne poslužuju
hranu. - Ispeći će vam tost.
Ede, ovo je ozbiljno!
Halo? - Ja sam. - Zdravo.
Kakav je plan? - Iskrsnuo je
problemčić s rezervacijom.
Kako to misliš? - Popunjeni su.
Nisi li rekao da je
sve u redu? - Jesam.
Nisi rezervirao stol,
zar ne, Shaune? - Nisam.
Kakav je onda plan?
Winchester?
Da? - Dianne, pusti me
unutra. - Nije dobar trenutak.
Hajde! - Liz te ne želi
vidjeti, Shaune. Odlazi.
Otvori vrata. - Ne želi te
vidjeti. - Što želiš da učinim?
Da se popnem po zidu i uđem kroz
prozor? Učinit ću to. - Nećeš ući.
Dobro. Vidimo se
za minutu. - Nemoj...
Opet ja.
Možemo li razgovarati? Idemo
van. - U Winchester? - Želiš li to?
Ne želim! - U redu.
To nije jedino mjesto
na svijetu, Shaune!
Idemo u Shepherd's
na tajlandsku hranu.
Izlazim s Davidom i Di.
- Idemo zajedno.
S mojim prijateljima, propalom
glumicom i kretenom? - Gruba si.
To si ti rekao. - Nisam
rekao da je propala glumica.
Idemo van, zabavit ćemo se.
Bit će lijepo, obećavam.
Obećao si da ćeš prestati
pušiti, da ćeš ići u teretanu,
da ćeš piti crno vino, a ne
pivo, da ćemo ići na odmor.
Bili smo u Grčkoj.
- Upoznali smo se u Grčkoj!
To nije isto. - Obećao si
da će se štošta promijeniti.
Obećao si nam besplatnu
kabelsku. - Radim na tome.
Mogu prestati pušiti
kad hoću. Ne trebaju mi.
Što je bilo sljedeće?
To nije dovoljno, Shaune.
Potrošio si svojih devet
života. - Goni se, cvikerašu!
Idi ti s njom van kad je
toliko voliš! - Što ti to znači?
Ne znam što je želio time reći.
Donio sam ti cvijeće.
Najdražoj mami?
Mislio sam da će to biti smiješno
zbog onoga što si jučer
rekla da si mi kao mama.
To je bila šala koje sam
se sjetio u tome trenutku.
Cvijeće je za tvoju
mamu? - Da. - Bravo!
Ako nešto ne učinim, provest
ću cijeli život u tome kafiću
poput onih jadnika, opijat ću
se i pitati što mi se dogodilo.
Kako to misliš ako
nešto ne učiniš?
Nek' se goni!
Imaš pivo. Imaš grickalice.
Što još želiš?
Tvoj omiljeni majmun?
Da glumim Clydea?
Vidiš? Znao sam
da ćeš je preboljeti.
Ako me ostaviš...
- Tko je to pustio?
Uključuje se nasumce.
Kvragu! Johne, runda!
Znaš što ćemo sutra?
Nastavit ćemo piti.
Prvo ćemo popiti Bloody Mary.
Pojest ćemo nešto u King's Headu,
popiti koju u Little Princessu i
doći ovamo na žestice. Što kažeš?
Ne. - Ma daj!
Povjeri mi se. - Rekla je
da će, ostane li sa mnom,
provesti ovdje cijeli
život, poput ovih jadnika,
opijati se i pitati se što joj
se dogodilo. - To nije lijepo.
Ovo su zanimljivi ljudi.
- Naprimjer tko?
Snakehips. Uvijek
je okružen ženama.
Bigamist je. Zadavio je svoju
prvu ženu izolacijskom vrpcom.
I izumio je mobilni disko.
A ona?
Nimfomanka.
Ona je bivša pornozvijezda.
Iskusila je sve.
Glumila je u prvome
međurasnom grupnjaku.
(Kava s mlijekom. Za vas.)
A John? - Londonska mafija.
Istina je. Veliki Al to mi je rekao.
Veliki Al kaže i da psi ne mogu
pogledati prema gore. - Razmisli.
Spretno rukuje nožem, natmuren je,
Bernie mu je žena za pokazivanje.
U mafiji je. Zašto drži pušku iznad
šanka? - Kafić se zove Winchester.
Vidiš? Ne treba nam Liz da
bismo se zabavili. - Nemoj...
Pogledaj me. Mogu
li ti još nešto reći?
Neću ti reći da ima još mnogo cura.
Neću reći da je pustiš ako je voliš.
Neću te zasipati
klišejima, ali reći ću ti ovo...
Nije to propast svijeta.
Žao mi je, zatvoreno je.
Glupan.
Što je, niste večerali?
Što mu je? Trebao bi reći bas.
- Ili stanite. Kakav glupan.
Nemoj je ogrepsti!
To je druga ploča koju sam
kupio! - Četiri su sata ujutro!
Subota je! - Nije. Nedjelja je.
Moram na posao za 4 h jer je svaki
drugi glupan na poslu bolestan.
Shvaćaš li zašto
sam tako ljut? - Da.
Pete, žao mi je.
Malo smo popili.
Liz i ja smo prekinuli.
Samo budite tiho.
Kreten.
Što si rekao? - Ništa.
Nemoj, prijatelji smo.
- Nije mi prijatelj! On je idiot!
Što to znači?
- To znači: Goni se!
Želiš živjeti kao životinja?
Živi u šupi, debeli glupane.
Pusti ga na miru. - Prestani ga
braniti, Shaune. Samo te sputava.
Ili ti je lakše imati kraj sebe nekoga
tko je veći gubitnik od tebe?
Što želiš time reći?
- Znaš što želim reći.
Pretpostavljam da
je Liz ostavila tebe.
Sredi život, stari!
- Što ti je s rukom?
Opljačkali su me kad sam
se vraćao s posla. - Tko?
Nekakvi narkomani. Jedan me
ugrizao. - Zašto? - Nisam ga pitao!
Boli me glava, a vaš glupi
hip-hop mi ne pomaže.
I ulazna vrata su opet otvorena!
To nije hip-hop. To
je elektronika. Glupan.
Kad ga drugi put vidim, mrtav je.
Shaune, ja sam.
Danas ću imati posla.
Možeš li rezervirati stol za 20 h, ne
za 19? Nazvat ću te na posao. Bog.
Zdravo, maleni. Mama je.
Tata je rekao da ćeš sutra
doći u posjet. To bi bilo divno.
Hoćeš li dovesti Elizabeth?
Jedva čekamo da je upoznamo.
Bi li željela nešto
posebno za ručak?
Danas mnogi
ljudi ne jedu meso.
Posjeti mamu.
Vrati Liz. Sredi život!
Želiš li što iz
dućana? - Sladoled.
Nelsone, imaš li novine?
Nelsone?
Dugujem ti 15 penija.
Žao mi je, nemam sitno.
Nisam imao ni za dućan.
Iako stručnjaci ne žele komentirati,
sekte to nazivaju sudnjim danom.
Panika na londonskim ulicama...
Sve je više izvještaja...
- O strašnim napadima...
Na ljude koji su... - Živi pojedeni.
Izjave svjedoka su nepovezane,
no zajednička im je tvrdnja da
su u mnogo slučajeva napadači...
Donosimo vam novu
glazbenu ljestvicu.
Ideološka povezanost između
onih koji su počinili te zločine...
U vrtu je cura.
Što? - U vrtu je neka cura.
Oprostite.
Zdravo!
Hej!
Moj Bože!
Pijana je.
Koliko si popila?
Mislim da joj se sviđaš.
- Šuti. - Želi se maziti.
Upravo sam prekinuo...
Ede, učini nešto! - Čekaj.
- Ede! - Dvije sekunde.
Polaskan sam, ali...
Pridrži je.
Makni je s mene!
Što joj je s očima?
- Ozbiljan sam... Mary.
Upozoravam te. Bit ću
grub. Ozbiljan sam.
Sad je dosta! Nosi se!
Mislim da trebamo
ući u kuću. - Dobro.
Shaune, što se
događa? - Zauzeto je.
A hitna pomoć?
- Zauzeto je, Ede.
A vatrogasci? - To je
isti broj, Ede. Zauzet je!
Što će ti vatrogasci?
- Bilo što s rotirkama.
Jesu li još vani?
Jesu. Što ćemo učiniti? - Sjesti.
Na autocestama je kaos jer
tisuće ljudi bježe iz gradova.
M1, M3, M4, M6...
- Misliš li da je to povezano?
...i M68 su zakrčene.
Ministarstvo unutarnjih poslova
upozorava ljude da ne izlaze
i da čekaju daljnje upute.
Pobrinite se da sva vrata i
prozori budu dobro zaključani.
Zaboga! Nema ruku! - Sredi ga!
Zatvorit ću ulazna vrata.
Jesi li vidio kako mu
se glava razletjela?
Trebali bismo izaći.
- Ne, ostanimo unutra.
Možemo ih svladati. - Spiker kaže
da ne izlazimo. - Kvragu s njim!
Dok smo unutra, a oni
vani, na sigurnome smo.
Napadače možete zaustaviti ako
im uklonite glavu ili uništite mozak.
Ponovit ću. Uklonite im
glavu ili uništite mozak.
Hej!
Ciljaj u glavu.
Što sada? - Moramo uzeti
još stvari. Što je u šupi?
Ne znam. Zaključana je.
- Zašto? - Oduvijek je zaključana.
Ne! To je druga
ploča koju sam kupio.
Neke od njih su limitirana...
Što je to bilo? - Blue Monday.
To je bio original. - Kvragu!
Purple Rain? - Ne. - Sign O' The
Times? - Ne. - Batman? - Baci je.
Dire Straits? - Baci je.
The Stone Roses? - Ne.
- Second Coming? - Meni se sviđa.
Sade. - Lizina je. - Pa ostavila te.
Idem u šupu. - Rekao
si da je zaključana.
Kojega hoćeš? Curu
ili tipa? - Onu prvu.
Svi koji su ugrizeni imaju
glavobolju, mučno im je
i počinju se ponašati poput
napadača. - Uprljao si se.
Ako poznajete nekoga tko je
ugrizen, morate ga odmah izolirati.
Savjetujemo vam da ne
prilazite nikomu... - Pete?
Pete? - Zašto ne odemo gore?
Ne idi gore! - Zašto?
Zato što je možda jedan
od njih, a možda je još ljut.
Pete? Možda je
otišao na posao.
Zašto nije uzeo auto?
Ključevi su mu ovdje.
Možda ga je netko povezao.
Rekao je da mu nije dobro. Pete?
Hej, kretene!
Nije doma.
Imaš li cigaretu? - Nemam,
prestao sam. - Kada? - Otkako...
Zauzeta je. - Već?
- Ede, ovo je ozbiljno.
Liz? - Shaun! - Mama, mislio sam
te nazvati. Jesi li dobro? - Jesam.
Jesi li sigurna? - Neki su
ljudi pokušali ući u kuću.
Jesu li još ondje? - Ne znam.
Navukli smo zavjese.
Jeste li zvali policiju?
- Razmišljala sam o tome.
Jesu li te ozlijedili?
- Nisu, dobro sam. - Mama?
Pa... malo su grizli.
Mama, jesu li te ugrizli? - Nisu,
ali Philipa jesu. - Onda dobro.
Ugrizli su je? - Ne, Philipa.
- Onda dobro. - Mama, kako je on?
Dobro je. Malo mu
je loše. - Shvaćam.
Što je? - Morat ćemo ubiti
očuha. Mama, ostani ondje.
U opasnosti si. Dolazimo. - Ne želim
praviti probleme. - Dolazimo po vas!
Kakav je plan? - U redu...
Uzet ćemo Peteov
auto, otići k mami, ući.
Sredit ćemo Philipa.
- Žao mi je, Philipe.
Zgrabit ćemo mamu, otići
do Liz, pritajiti se, popiti čaj
i čekati da sve to prođe.
Zašto moramo k Liz? - Zato
što moramo. - Ali ostavila te.
Moram se uvjeriti da je u
redu. - Zašto? - Jer je volim.
No dobro, ali ja neću
ostati ondje. - Zašto ne?
Želim biti na poznatome mjestu,
na kojem znam gdje su izlazi
i na kojem mogu
pušiti. - U redu...
Uzet ćemo Peteov
auto, otići k mami, ući.
Srediti Philipa. - Oprosti, Philipe.
- Zgrabit ćemo mamu, otići po Liz,
dovesti je ovamo, popiti
čaj i čekati da sve prođe.
Savršeno. - Ne, ne, ne.
Ne možemo je
dovesti ovamo. - Zašto?
Nije sigurno. - Da,
pogledaj ti taj nered.
Gdje je sigurno? Koje mjesto nam
je poznato? - Gdje mogu pušiti?
Uzet ćemo auto, otići k
mami, ubiti Phila... - Oprosti.
Pokupiti Liz, otići u Winchester na
hladno pivo i čekati da sve prođe.
Što kažeš na to? - To, stari!
Važno je ostati kod kuće.
Nemojte ići po one koje volite.
I izbjegavajte fizički
kontakt s napadačima.
Vjeruješ svemu
što čuješ na TV-u?
Vidim ga, vani je.
Ima li zombija vani?
Nemoj to govoriti. - Što? - To.
Što? - To, riječ na Z,
nemoj to izgovarati. - Zašto?
Jer je to glupo. - Dobro.
Ima li ih vani?
Ne vidim ih. Možda nije
tako strašno kao što kažu.
Ne, evo ih.
Idemo. - Da? - Da.
Prvo moram piškiti.
Mogu li voziti? - Što? - Oduvijek
sam želio voziti Peteov auto.
Možda ne dobijem
drugu priliku. - Dobro.
O, Bože! Oprosti, Pete.
Čuj, posudit ćemo tvoj auto...
Vratit ćemo ga.
Ako ti bude bolje,
poslije idemo do
puba pa ako želiš...
Pođi s nama.
Pete bi bio bijesan kad bi znao da
vozim njegov auto. - Nisam siguran.
Shaune, koji je gumb za
centralno zaključavanje?
Kvragu!
Gubi se!
Vozi!
Engleska se crkva priključila
ekstremnim vjerskim skupinama
te ovaj fenomen
naziva apokalipsom.
Vlada se ne želi upuštati
u vjerske rasprave.
Tijela nedavno preminulih
oživljavaju i napadaju žive.
Ne zna se kako...
- Pustimo nešto drugo.
Što to radiš? Ede, pazi!
Mislim da smo udarili u nešto.
Ili u nekoga.
Jeste li dobro?
Idemo.
Zdravo! - Ionako će umrijeti.
- Ede, nije u tome stvar.
Hvala Bogu.
Vidi ti tu ljepotu.
Nisi mi rekao da Barbara
ima Jaguara. - Philipov je.
Ne pušta nikoga ni blizu. Jednom
sam ostavio pola čokoladice u autu
i progonio me po vrtu s komadom
drva. - Prekrasan je. - Krenimo.
A da ja ostanem ovdje? - Što?
Da čuvam auto. Ako bude
problema, zatrubit ću triput.
Dobro.
Ne zaboravi ubiti Philipa. - Što?
Zdravo, maleni. - Zdravo, mama.
Imaš crvene boje po sebi. - Je li
sve u redu? Jesi li dobro? - Jesam.
Gdje je Philip? - Tata je u dnevnoj
sobi. - On mi nije tata. - Shaune!
Ed je vani. Odvest ćemo te na
sigurno. - Moramo čekati liječnika.
Mislim da neće doći. - Philip
neće htjeti otići. - Philip neće...
Pristavi čajnik, a ja ću se
pobrinuti za Philipa. - U redu.
Jesi li gladan? - Da. Ne, nisam.
- Napravit ću sendviče. - Dobro.
Nemojte se svađati.
Žao mi je, Philipe. - Zašto?
Što si sad učinio? - Ništa.
- Što to imaš? Cvijeće, nadam se.
Ne, palicu za kriket.
Za Caritas? - Ne. Da! - Gore
je kutija s tvojim igračkama.
Planirala sam ih dati u Caritas.
- Bacio sam ih, Barbara. - Što?
Shaun nas želi nekamo
odvesti. - Ne idem nikamo.
Ti ostani i čekaj liječnika, a ja idem
s mamom. - Rekao si da neće doći.
Zvala si liječnika? - Željela sam
da budemo sigurni. - Dobro mi je.
Isprao sam ranu. Cijepili smo
se kad smo išli na otok Wight.
Philipe... - Prenapuhali su
vijesti. Pijani luđaci su podivljali.
Svejedno bih trebao odvesti mamu.
- Ne idem bez Philipa. - Mama...
Je li čaj gotov?
Mama, koliko voliš Philipa?
Dvije žlice šećera? - Nisam pio
čaj sa šećerom od 1982. - Pa da.
Nareži kruh, molim te.
Mama, koliko voliš Philipa?
- Moramo li ponovno o tome?
Mama, svih ovih godina
Philip je bio grub prema meni.
Ni ti nisi bio ljubazan.
- Progonio me po vrtu s kladom.
Znaš kako si ga uvrijedio.
- Rekao ti je to? - Jest. - Seronja.
Shaune! - Oprosti, mama.
Znaš li da me nekoliko puta dirao?
Nije istina, izmislio sam to. Nisam
smio, oprosti. Ali ne razumiješ...
Ne, ti ne razumiješ. Philip
je moj muž već 17 godina.
Znam da se niste uvijek slagali, ali
mogao bi poštovati moje osjećaje.
Ponašaj se kao
odrasla osoba. - Da!
Hajde, Shaune,
katkada dođe trenutak
kada moraš
postupiti kao muškarac.
Kažem vam, digla se
buka ni zbog čega.
Zdravo, Edwarde. - Zdravo,
Barbara. - Kako si narastao.
Ne vjerujem. Što je bilo? Zašto
on ide s nama? - Nije bilo tako lako.
Vozit ćemo za vama? - Bilo bi
najbolje kad bismo... Gdje je auto?
Razbio sam ga.
Bio si parkiran. - Da.
Morat ćemo ići Jaguarom.
Philipe... - Što je? - Pazi!
Daj mi ključeve. - Nećeš voziti taj
auto. - Philipe, daj mi ključeve!
Ede, smjesti
mamu u auto. - Odmah.
Hajde. - Ne brini se za
mene. Brini se za mamu.
Možda bih ja trebao voziti.
- Baš sam namjestio sjedalo.
Samo... Budi oprezan!
Molim vas, stišajte tu buku.
Jesi li dobro, dušo?
Želiš li još jedan rupčić?
Bio bih bolje da nema
te proklete galame!
Stišaj to. - Oprostite, Barbara.
Znaš li da je ograničenje
brzine 30 km/h? - Znam.
Evo nas. - Mama,
vraćam se za sekundu.
Philipe, još imaš zaštitne brave
za djecu? - Sigurnost je najvažnija.
Ne možeš...
Čovječe, pazi na kožu.
Nastavite se voziti, bude
li problema... - Trubit ću.
Da?
Pustite me unutra. - Što to radiš?
Došao sam po tebe.
Što radiš tu?
- Vodim te na sigurno.
Bili smo na sigurnome
dok ti nisi došao. - Ne znaš to.
Maloprije su vani bila samo dvojica,
a koliko ih je sada? - Mnogo.
Dovoljan je samo jedan da
saznaju da ste unutra. Zvao sam te,
ali nisam te mogao dobiti. Morao
sam smisliti plan. - Imaš plan?
Baš me briga što kažu na TV-u.
Moramo otići, jer će nas rastrgati.
A to će sve pogoršati. - Shaune...
Liz, ne radi se o tebi i meni.
Riječ je o preživljavanju.
Moramo biti na sigurnome, u
prizemlju, gdje možemo preživjeti.
Idemo s tobom, Shaune.
- Što? - Idemo s tobom?
Ja ne idem van. - Daffs!
Ne želim da me rastrgaju
na komadiće, a ne želiš ni ti.
Ne idem ako Liz ne ide. - Ide.
- Neću ostati sam ovdje. - Ideš li?
Lizzie? - Liz?
U redu, što si smislio? - Super!
Imam auto vani, ali bit će
gužva. Imate li vozilo? - Da.
Super, gdje je? - Ne,
položila sam vozački.
Davide? - Ne isplati se
imati auto u Londonu.
Prikupite tupe predmete. Ako
vas opkole, lupite ih u glavu.
Držite se zajedno, budite spremni
i slijedite me. - Kakav je plan?
Idemo u Winchester.
U redu, idemo.
Hajde! - Gdje je auto?
Kako ste, ekipo?
Ispričavam se zbog gužve.
Di, budi Davidu na krilu.
Philipe, drži se.
Ede, brzo vozi onamo.
Mama, ovo je Liz. Liz,
ovo je mama. - Zdravo.
Ede, budi oprezan.
Je li tvoj tata dobro? - Nije mi
tata. - Krvari. - Znam. Ede, pazi!
Mislio sam da želiš
brzo stići onamo.
Želim stići u komadu. Zašto
idemo ovim putem? - To je prečac.
Ali ona cesta vodi ravno do puba.
- Shaune... - Znam. Liz, molim te.
Još ne shvaćam zašto
idemo u Winchester.
To je pub. Siguran je.
- Zašto misliš da je siguran?
Ima debela vrata i lokot.
Bila si ondje kad zaključaju.
I imaju pušku iznad
šanka. - Neispravna je.
Jest. John je u mafiji.
Veliki Al tako kaže.
Kaže i da psi ne mogu gledati
prema gore. - Ne mogu. - Doista?
Mogu! - Jesi li siguran? - Pub je
dobar odabir. Sve će biti u redu.
Shaune... - Ugasio sam
glazbu. - Nije lako... - Što?
Biti otac nije lako. - Što?
Imao si 12 godina kad sam te
upoznao. Već si bio odrastao.
Samo sam želio da budeš jak
i da ne odustaneš od svega
zato što si izgubio oca.
Philipe, ne moraš mi
objašnjavati... - Moram.
Uvijek sam te volio, Shaune.
Uvijek sam mislio da ćeš uspjeti.
Samo ti je trebala motivacija,
netko tko bi ti bio uzor.
Mislio sam da bih
to mogao biti ja.
Čuvaj mamu.
Dobar si ti dečko.
Ede, možeš li stati?
- Za dvije sekunde.
Ede, molim te, stani.
- Zašto? - Ede, stani!
Što to izvodiš?!
- Opusti se. Svi su u redu.
Prestani mi govoriti da se opustim!
I nisu svi u redu. - Što je bilo?
Mama, Philip... Nema
ga više. - Kamo je otišao?
Mama, mrtav je. - Nije.
Svi van!
Isuse!
Otvorite! - Ede, otključaj vrata!
Ede!
Što sada? - Moramo nastaviti.
- Kako ćemo izvući Philipa?
Nemamo vremena.
- A oružje? - Ideš po njega?
Ne možemo ostaviti tatu. - Nije mi
tata. - Shaune! - Bio je, ali više nije.
Mislim da... - Slušaj me,
mama! To nije tvoj muž.
Znam da izgleda kao on, ali u tom
autu nije čovjek kojega si voljela.
Idemo.
Ne predlažeš valjda da hodamo?
Jesu li svi dobro?
- Da, sjajno se zabavljamo.
Možda bismo se svi
trebali držati za ruke.
Znaš li uopće kamo
idemo? - Davide! - Oprosti.
Znaš li? - Znam.
Jesmo li blizu?
Jako blizu.
Hoće li tvoja mama
biti dobro? - Nadam se.
Čula si se sa svojima? - U Antigui
su. - I ondje je ovako? - Valjda nije.
Liz, u vezi s onim jučer...
Mnogo smo toga rekli.
Shaune, rekao si da nije riječ o
nama, nego o preživljavanju. - Da.
Ne činiš ovo zato da
mi nešto dokažeš? - Ne.
Mislila sam sve
što sam rekla jučer.
Možda ovo nije dobar
trenutak za razgovor o tome.
Shaune. - Yvonne.
Kako ste? - Preživljavamo.
Bog, Liz. Dugo se nismo
vidjele. - Zdravo, Yvonne.
Ovo je moj dečko Declan,
prijatelji Mark i Maggie,
moja mama i bratić Tom.
Ovo su Shaun i njegova cura
Liz. - Prekinuli su. - Doista?
Da. - Šteta.
Trebali bismo krenuti. Kamo
idete? - U Winchester. - U pub?
Da. - Sretno!
Zdravo. - Bog.
Što sam rekao? Winchester
je ondje. - Gdje? - Ondje.
Ondje iza dvadeset ograda?
Što je, Davide? Nikad
nisi išao prečacem?
Shaune, sigurna sam da
Jill i Derek žive ovdje negdje.
Winchester je iza one ograde.
Svi ostanite gdje jeste, ja ću...
Jesmo li svi ovdje? - 1, 2, 3, 4, 5.
Jesmo. - Bilo nas je šestero.
Mama!
Stižem!
Mama! Jesi li dobro?
Mislim da Jill i
Derek ne žive ovdje.
Shaune?
Jesi li dobro?
Što to radite?
Shaune!
To!
Ne, to ne pomaže.
Slobodno mi pomozite. - Dobro
ti ide. - Nisam ti želio smetati.
Žao mi je zbog ovoga.
No dobro...
Svi ostanite gdje jeste,
ja ću pogledati je li zrak čist.
Je li čist? - Nije.
Koliko ih je? - Mnogo.
No krasno. - Ima ih dosta.
Vjerujem da Shaun ima
još koji genijalni plan.
Ne pomažeš, Davide. - Ne,
Lizzie, ovo je gubitak vremena.
Trebali smo ostati u stanu.
- Zašto niste? - Zbog...
Zbog Supermana.
- Hoćeš li prestati?
Režanje nam neće pomoći.
U redu, protresite se,
opustite se... Ili nemojte.
Pogledajte kako se kreće.
Mlitav je, kao da mjesečari.
Pogledajte mu lice.
Prazno je, s trunkom tuge.
Kao pijanac koji
je izgubio okladu.
Pokušajmo. Liz...
Lijepo. Dobro se glasaš.
Barbara, odlično.
Oprosti, dušo.
Misli su mi odlutale.
Daffs? Hajde!
Tužno, bolno, mrtav
si i ne sviđa ti se to.
Mnogo bolje. Ede... - Ja to
radim navečer. - Sad je večer.
Što je to? - A ti?
Otkad si ti kralj zombija?
Dobar si. - U redu, pokušajmo
svi zajedno. Jedan, dva, tri...
Stanite oko mene. Johne,
Bernie, jeste li unutra?
Shaun i Ed su, stalno
smo kod vas. - Čuju te.
Trebamo lozinku? - Oni znaju.
- Glumi, Daffs! - Ne vidim ih.
Shaune, moramo ući. - Razbij
prozor. - Razotkrit ćemo se.
Razotkriveni smo. Razbij prozor.
- Postoji li drugi ulaz? - Postoji...
Dvije sekunde. Halo?
Jesi li dobro? - Jesam. Ne mogu
razgovarati. - Imaš li štogod?
Nemam. - Doista? - Da.
Zauzet sam. - Ludnica, je li?
Što to radiš? - Što ti
radiš, idiote? - Goni se.
Ti se goni! Nosi se!
Shaune... - Cijeli život... Pogledaj
me! Cijeli život riskiram zbog tebe,
a ti sve samo upropastiš
pa ja ispadnem glup.
Neću ti to više dopuštati.
Ne danas! - Shaune...
Rekao si da postoji
još jedan ulaz. - Ima...
Ne!
Uđite! - Ući će za nama! - Što?
Nastavite glumiti. Moram
nešto učiniti. - Što? - Ovdje sam!
Dođite! Tako je! Ovdje sam!
Dođite! Kvragu... Čekajte dok ne
odem, a zatim uđite. - Kamo ideš?
Neću dugo, obećavam.
Dođite, blijede napasti!
Slijedite me! Dođite!
Ovim putem! Idemo! Slijedite me!
Slijedite me! Dođite
po obrok koji bježi!
Hoćemo li ući?
Dođite, Barbara. Ostavite to.
- Mislim da je za mene.
Nema ga dvadeset minuta.
- Sedamnaest. - Svejedno.
Moramo smisliti kako ćemo
zabarikadirati prozor. Izloženi smo.
Kako će Shaun ući? - Pokucat će.
Zaboga, upalimo
svjetlo. - Davide, čekaj!
Nema struje. - I bolje!
Ne smijemo privlačiti
pozornost. - Dakako.
Nije li tako, Davide?
- Tako je, Lizzie.
Samo želim pomoći. Nema
svjetla ni struje, gdje su vlasnici?
Prozor je razbijen. - Ti si ga razbio!
- Netko je morao nešto učiniti.
Zar ne vidite da smo u opasnosti?
Netko mora preuzeti kontrolu.
Ako vi ne želite preuzeti
odgovornost, tada ću to učiniti ja.
Hoće li se Shaun dugo zadržati?
- Vratit će se uskoro. - Kako znaš?
Ne bi nas ostavio, Daffs. - Ne bi?
Lizzy, kako možeš vjerovati tipu
kojega si ostavila jer je nepouzdan?
Koji ne razlikuje mjesto
za izlazak od skloništa?
Ovo je pub! Mi smo u pubu!
Što ćemo poduzeti?
- Mogao bih donijeti piće.
Budimo tiho i pričekajmo Shauna.
Zatvorit ćemo prozor kada dođe.
Što tada? Koliko ćemo biti ovdje?
Mjesecima? Što ćemo jesti? - Tost!
Imamo toster. - Spasit
će nas grickalice!
Sigurno nas je zato doveo
ovamo i nestao. - Doći će! - Zašto?
Jer je obećao? Čak i da se
vrati, misliš li da će imati plan
osim da sjedi
u mraku i jede kikiriki?
Misliš da će doći i da će sve
biti u redu. - Ne znam, Davide!
Ne znam, kao ni ti! Ali ovdje smo
i moramo se snaći kako znamo!
Ede, daj mi duplu votku. - Odmah.
I ja ću nešto popiti.
- Želite li i vi piće, Barbara?
Da, to ćemo učiniti! Napravit
ćemo tulum! Svi ćemo se napiti!
Imamo grickalice,
krekere sa sirom... - Davide!
Štapiće, smoki...
Maleni! - Zdravo,
mama. Jesi li dobro?
Jesu li svi dobro? Gdje su
John i Bernie? - Nismo ih vidjeli.
Jeste li pogledali gore? - Zaključano
je. - Telefon? - Ne radi i nema struje.
No dobro... - Lijepo je
što si nam se pridružio.
Obećao sam, zar ne?
Kako si im pobjegao?
Pobjegao sam im. Nije bilo teško.
Kako si ušao? - Na stražnja vrata.
Pokušao sam ti reći prije
nego što si razbio prozor.
Nisam nas ja odao kad sam se
svađao s dečkom. - Nije mi dečko!
Možda je topla,
hladnjak ne radi. - Hvala.
Kakav je plan?
Želi li tko kikiriki?
Glumi Clydea. Jeste li gledali
film Čovjek iz San Fernanda?
Ed sjajno glumi orangutana.
- Ma ne. - Istina je. Hajde.
Sjajan je, hajde.
Previše si me nahvalio.
- Hajde. - Treba nam malo smijeha.
Hajde! - Nisam
cirkuski majmun.
Došla je struja. - Nije.
Pokušao sam ranije.
Upalila se ulična rasvjeta. Mreža
je u redu. Uključit ću osigurače
i možemo gledati TV. - A svjetla?
- Ne želimo privlačiti pozornost.
Svjetla su na drugome strujnom
krugu. Uključit ću glavnu sklopku.
Jednostavno je, Davide.
Jesam li uspio? - Jesi.
Liz, imaš li funtu?
Imam.
Nikad nema ničega na TV-u.
Što je?
Mislim da imamo problemčić.
Kako to misliš?
Slijedili su me.
Nisi li rekao da si im
pobjegao? - Jesam.
Tada moramo biti jako tihi.
Što je?
Ede, nemoj!
Odakle se on stvorio? - Ne znam.
Tko je to pustio? - Uključuje
se nasumce. - Zaboga!
Dianne, odvedi mamu na sigurno.
Ugasi Queen. - Što? - Džuboks.
Liz, Ede, uzmite oružje.
- Pušku? - Nije prava.
Kokteli? - Što? - Zapaljive žestice.
Staviš krpu u njih i zapališ je.
Cijeli bi kafić mogao planuti. - Pa?
A biljarski štap?
Johne, vrijeme je za tulum.
Ne mogu naći prekidač.
- Tad isključi osigurače.
Zašto Queen još pjeva?
- Imamo problem. - Znam!
Ma kvragu s time!
- Ede? - Dvije sekunde.
Shaune!
Ne!
Da! U glavu!
Shaune!
Zašto ga nisi upucao?
Ede, posljednji put ti kažem...
Znao sam! Što sam ti rekao?
Veliki Al imao je pravo.
Dobro...
Ali psi mogu pogledati prema gore.
Je li itko pucao iz puške? - Da.
- Osim Eda. - Ja sam pacifist.
Osim Davida i Eda.
- Kakvo iskustvo ima Ed?
Upucao je sestru u nogu.
- Pucaj ti. - Svi ćemo pucati.
Kako petero ljudi može pucati iz
jedne puške? - Nitko nema iskustva.
Imamo samo... - 29. - 29 metaka.
Punjenja. - Imamo 29 punjenja.
Moramo surađivati. Netko će puniti,
ostali će držati stražu. Ja ću
pucati. Bertrand Russell je rekao:
Jedino što može spasiti
čovječanstvo je suradnja.
Svi sada shvaćamo
značenje njegovih riječi.
Nije li to pisalo na podmetaču za
pivo? - Guinnessovu. - Neću im reći.
Pošto-poto žele ući.
- Makni mamu odavde.
Davide, Dianne, idemo.
Ede, daj mi punjenje.
Barbara? - Zdravo.
Idete sa mnom? - To bi bilo lijepo.
Drago mi je što sam
te napokon upoznala.
Shaun uvijek govori
o tebi. - Doista? - Da.
Barbara?
Jeste li dobro?
Imam nešto za tebe.
Shaunov mi je otac ovo
dao. Shaunov pravi otac.
Voljela bih da ga ti uzmeš.
- Barbara, Shaun i ja smo...
To mi se čini ispravnim.
Nisam željela ništa reći.
Mislila sam da će
se Shaun zabrinuti.
Liz! - Evo ih!
Budite iza mene! - Evo jednoga!
Žao mi je, zatvoreno je!
Otkoči je. - To se i meni
dogodilo na pozornici. - Kvragu!
Ondje! - Gdje? - Na tri sata.
Ponovno ondje.
Na 15 do 12. - Što?
11:45. - Nemoj komplicirati!
Gore lijevo!
Napuni. - Odmah.
Lijep pogodak. - Davide i Di,
zabarikadirajte ovaj prozor.
Ede, preuzmi.
Što je? - Shaune, žao mi je.
Mama, što ti je?
- Nisam te htjela zamarati.
Mama, ne razumijem...
- Čovjek u pidžami.
Nisam željela ništa reći. Mislila
sam da ćeš se uzrujati. - Ne!
Preuzmi.
Što se događa? - Što je?
- Barbara je ozlijeđena.
Preuzmi. - Isuse.
Ja znam pružati prvu pomoć.
Drži se. Mama, mama!
Shaune? - Drži se,
mama. Bit ćeš dobro.
Nisam ti zahvalila. - Na čemu?
Na ovome. Najdražoj mami.
Danas je bio čudan dan, zar ne?
Ne, ne, ne! Mama, nemoj!
Mama, molim te, ne idi!
Što to radiš? - Moramo
se pobrinuti za nju. - Daffs!
Zaboga! - Vratit će se.
Ne ide nikamo. - Promijenit će se.
Ona je moja mama.
- Ona je zombi. - Ne govori to!
Makni se. Brojim do tri.
Jedan, dva, tri!
Ne ciljaj u moju mamu!
- Shaune, smiri se!
Ne ciljaj u Barbaru! - Ede, sve
ćeš pogoršati! - Što to znači?
To nije fer! - Izvoli.
- Hvala. - Nema na čemu.
Hoćemo li stati i razmisliti?
- Reci mu da spusti pušku.
Lizzie, promijenit će se. Znaš da
imam pravo. A tada će nas ubiti.
Tvoj bivši to ne može shvatiti.
- O tome je riječ, zar ne?
Ne voli me! Uvijek me mrzio i
sada želi upucati moju mamu!
Ona nije... - Oduvijek misliš da je
ne zaslužujem. - Što to govoriš?
Svi znamo da si zaljubljen
u Liz! - Nije istina. - Jest!
Nije! - Jest. - Što?
Znam da si se na fakultetu družio
sa mnom kako bi bio blizu Liz.
Kada te ona odbila,
ja sam te liječila.
Ja sam se s time pomirila,
Daffs. Zašto ti to ne možeš?
Lizzie, moji su osjećaji prema tebi
oduvijek... - Imamo većih problema!
Naprimjer Daffs cilja u moju mamu!
- Nisam ja taj koji je nerazuman!
Zaboga, nije mrtva! - Gotova je. Za
jednog junaka prilično si dvoličan.
Ti si se iz računovođe
pretvorio u Charltona Hestona!
Ja nisam računovođa!
- Tako izgledaš! - Da.
Ja sam predavač!
- Ti si kreten. - Da.
Ona više nije tvoja mama.
Za koju minutu bit će zombi.
Ne govori to! - Ne izgovarajmo
riječ na Z. - Molim vas, smirite se!
Shvaćam što David želi reći.
- Hvala, Lizzie. - Iako je kreten.
Shaune, pogledaj me.
Ne mogu ni zamisliti
kako ti je ovo teško.
Ali moramo biti složni.
Shaune, dušo, znam
da ne želiš ovo čuti...
Ti to učini.
Oprosti, mama.
Učini to!
Mislim da se svi slažemo
da si ispravno postupio.
Davide, ne!
Davide!
Odlazim! - Što?
- Neću ostati ovdje.
Davide, to je samoubojstvo.
- Možda bi trebao otići.
Možemo trčati, braniti se. - Kako
to misliš mi? - Što kako to mislim?
Bilo bi veoma glupo
sad otvoriti vrata.
Ostat ćeš s njim? Nakon svega u
što nas je uvalio? - Daj da završim!
Shaun te nije tražio da dođeš!
Došao si jer nisi znao što da radiš!
Makni se od tih
vrata! - Ali... - Davide!
Žao mi je, Dianne.
Ne bi se trebao ispričavati meni.
Shaune...
Davide! Ne!
Davide!
Dianne! Ne! - Dolazim, Davide!
O, Bože! - Kokteli? - Da!
Ne prilazite!
Shaune, zadrži ih!
Ede! - Požuri se!
Shaune, pogledaj
tko je tu. - Kreten.
Ede! - Shaune! - Ede!
Ne reži na mene, glupane!
- Ne mogu ih više zadržati!
Ne!
Pete!
Rekao sam ti da
ga ostaviš na miru!
Ede! - Shaune, iza šanka!
Ede!
Ede! - Što je?
Dodaj mi krpu.
Gdje su punjenja?
- Na šanku. - Kvragu!
Kvragu!
Što ćemo? Kamo ćemo otići?
- U podrum. - Možda možemo izaći.
Ondje je izlaz koji vodi
na ulicu. - Misliš opet izaći?
Dajte nam malo mira!
Idemo!
Vidim ulicu.
Hajde.
Hajde!
Zašto se neće otvoriti?
Gotovo je, u klopci smo.
Idemo u Winchester!
Čija je to glupa ideja bila?
Doista sam zabrljao.
Nisi. - Jesam, Liz.
Nisam nas mogao spasiti.
Nisam mogao spasiti Di ni
Davida, čak ni svoju mamu.
Beskoristan sam. - Ne
predbacuj si. Pokušao si.
Učinio si nešto. To je najvažnije.
Da, valjda.
Misliš li da će se probiti? - Da.
Koliko još imamo punjenja?
Dva. Mogli bismo upucati
nekoliko ako stanu u red.
Nisam mislila na njih. - Znam.
A Ed? Imamo samo dva punjenja.
- Meni ne smeta ako me pojedu.
Kako ćemo to učiniti? - Ne znam.
Jedno od nas mora otići prvo.
Netko bi trebao ubiti onoga
drugoga pa onda sebe.
Ubij ti mene. Zabrljat ću
budem li morala sama.
Mislim da nisam sposoban ubiti
cimera, mamu i curu u istoj večeri.
Zašto misliš da smo se pomirili?
Ne želiš umrijeti sama, zar ne?
Dosta je. Više bih
volio da me upucate.
Osim toga, sve je drukčije. Nisam
zapalio cigaretu od jučer. - Nije.
Možda bismo trebali zapaliti sada.
Ostavio si ih kod mene. - U kanti
za smeće. - Bila sam očajna.
Lukavice jedna.
- Oprosti. - Neću ništa reći.
Dođi, idemo odavde.
Ostat ću ovdje.
- Ali možemo izaći.
Vas dvoje biste trebali
pokušati. - Što to govoriš?
Samo bih vas usporavao. - Ali...
Tada ti treba ovo.
Ti je ne želiš? - Ne. Ne mogu
ništa pogoditi, loše gađam.
Ede, žao mi je. - Zašto?
Što sam vikao
na tebe. - Nema veze.
I meni je žao. - U redu je.
Ne, žao mi je, Shaune.
Bože! To nije smiješno.
Prestat ću to raditi kad se
prestaneš smijati. - Ne smijem se.
Radije krenite.
Zbogom, Ede. Volimo te. - Bog.
I ja te volim, Ede.
Homić.
Spremna? - Spremna.
O, Bože! Shaun!
Yvonne?
Kako ste? - Preživljavamo.
Mi idemo na sigurno.
Želite li poći s nama?
Samo ste vas dvoje?
Drago mi je što je bar
netko preživio. Dođite.
Slijedi... Čut ćemo priču
o Enriqueu Romerezu (10)
koji se obranio od
cijele svoje mrtve obitelji.
Pogledajte u emisiji
Zombiji iz pakla.
Nakon šest mjeseci mnogima se
dan Z još čini kao noćna mora.
Kao što sada znamo, to se
dogodilo zbog uporabe...
Nisam mislio da ću ikad išta
slično morati reći na televiziji.
Uklonite glavu ili uništite mozak.
Razgovaramo s poznatim bendom
o dobrotvornoj akciji Zombaid.
Zbog toga što su mrtvi
zadržali primarne instinkte
idealni su radnici u industriji,
a korisni su i u drugim područjima
poput... - Ne može ga dosegnuti!
Pao je!
Ne vidim ništa loše u tome, ali
shvaćam zašto neki tako misle.
Ali on je moj muž. Volim ga.
Još nosim prsten, Trisha.
Ideš s njim u krevet?
Tvrdnje da su izvor virusa bijesni
majmuni odbačene su... - Zdravo.
Kakav je plan?
Popit ćemo čaj,
otići po novine,
zatim u Phoenix na pečenje,
malo ćemo ljenčariti u pubu,
doći ćemo doma, gledati
TV i otići u krevet. - Savršeno.
Pristavit ću čajnik. - Mogu li dobiti
dvije žlice šećera? - Pravi pustolov.
Možda svratim nakratko u vrt.
- Hajde. - Na dvije sekunde.
Igrač br. 2 ulazi u igru.
Ede!
To!
TVRip & sync by Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com