www.titlovi.com
Suzy Bannion odlučila je
usavršiti baletno umijeće
u najpoznatijoj
europskoj školi plesa.
Odabrala je akademiju u Freiburgu.
Krenula je na put u devet
ujutro iz zračne luke u New Yorku.
Stigla je u Njemačku u
22:40 po lokalnom vremenu.
Taksi! Taksi!
Hej, stanite!
Prtljaga!
(Kamo?) -Escherstrasse.
(Kako?) -Escherstrasse.
(Što?)
(Aha, Escherstrasse! Da, da.)
Je li odavno ovako pada?
Pola sata.
Pričekajte da uđem.
Tajna... s onu stranu
vrata... Iris... vrata...
Tko je? -Suzy Bannion.
Upravo sam stigla iz New Yorka.
-Ne poznajem vas, odlazite!
Primila sam vaše pismo. Kiši
kao iz kabla, pustite me da uđem.
Odlazite! -Ne razumijete!
Nemojte ići, pričekajte trenutak.
Hej! Odgovorite mi! Hej!
Ako ti je dobro na kauču,
možeš ostati koliko želiš.
Hvala, ali sutra
putujem. Odlazim zauvijek.
Koja tragedija! Neće propasti svijet
zato što su te potjerali s akademije.
Mene su uvijek izbacivali, od vrtića
do fakulteta. -Ne radi se o tome.
Nije mi važno što
sam izbačena. -Onda?
Nema smisla da ti
objašnjavam. Ne bi shvatila.
Sve je tako nevjerojatno i apsurdno
da mi ostaje samo pobjeći odavde.
Što prije.
Mogu li u kupaonicu? Moram
se osušiti. -Naravno, samo idi.
Hej, zašto ga ne zatvoriš?
To je samo vjetar.
Sva si smoždena.
Sad mi sve moraš reći.
Vjetar, prozor se
otvorio... I prepala sam se.
Ne, ne to. Želim znati
što te dovelo u ovo stanje.
Reći ćeš mi na miru poslije.
Pusti me da uđem, Pat!
Pomozite! Ubijaju je!
Upomoć! -Ne, ne!
Pomozite!
Dobar dan. Dobar dan, Daniele.
Dobar dan, mogu li vam
pomoći? -Da. Ja sam Suzy Bannion.
Očekivali smo vas sinoć, pisalo
je... -Došla sam sinoć oko 10.
Ali bilo je zatvoreno. Netko je na
portafon rekao da me ne poznaje.
I nije otvorio. -Tko vam je tako
odgovorio? -Ne znam, nisam pitala.
Jako mi je žao. U svakom slučaju,
draga Suzy, sad ste ovdje s nama.
Dobro došli u našu
akademiju! Ja sam gđa Tanner.
Jedna od nastavnica. -Drago mi je.
Dođi, upoznat ću te s gospođom
Blanc, zamjenicom ravnateljice.
Bila je slavna balerina.
Gospođo Blanc! -Da?
Suzy Bannion, nova učenica.
Da... Ispričavam se. -Naravno.
Lijepi ste. Jako ste
lijepi. To su policajci...
Prije nekoliko godina upoznala
sam jednu Bannionovu u New Yorku.
Carol. -To mi je teta.
Sjajno. Divna osoba, prijateljica
i zaštitnica umjetnika svih vrsta.
Drago mi je što je
ovdje njezina nećakinja.
Službenu dobrodošlicu izrazit ću
ti u akademiji, u ime ravnateljice.
Ona nažalost trenutačno nije
tu. Na putu je u inozemstvu.
Hvala vam. -Alberte!
Molim te, pričekaj me gore.
Moj nećak. Jako
sam vezana uz njega.
Sad ti moram sve brzo reći
jer me ova gospoda čekaju.
Dogodilo se nešto jezivo. Strašno.
Naša učenica Pat Hingle, jučer
izbačena zbog lošeg vladanja,
noćas je ubijena. Jeziva priča, ali
ja to uvijek kažem učenicama, zar ne?
Govorim im: Pazite,
ne družite se s čudacima.
Moram ti reći da tvoja soba
još nije slobodna. -Nesporazum.
Ali ne brinite se. Smjestit ćemo vas
kod naše studentice treće godine.
Ona živi u gradu. Stajat će te oko
50 dolara tjedno. Izvrsna cijena.
Odbit će ti se od
troškova smještaja.
Sad te povjeravam gđi Tanner.
Ona je jedna od najstarijih u školi.
Nemoj se prepasti ako ti se učini
prestroga. Takva je i prema meni.
Ali vrhunska je nastavnica.
Dođi, draga.
Kao što znaš, naš studij traje 3 g.
Na kraju svake od njih polažeš ispit.
Djevojka je navodno izašla iz škole
oko 11? -Tako su me izvijestili.
Oprostite?
Sinoć u 11 sam srela jednu
djevojku koja je izlazila iz škole.
To je studentica koja je
tek došla. Kako je izgledala?
Bila je plavokosa i
nosila je smeđu kabanicu.
Što je radila? -Ništa. Vidjela
sam je na tren. Jako je kišilo.
Jeste li čuli? Bilo
je upravo 11. -Idemo.
Ovdje ne učimo plesati jer
pretpostavljamo da to već znate.
Ovo je stara akademija
posvećena specijalizaciji.
Ovo je Pavlo, posluga za sve.
Ružan je, zar ne? Možeš reći, ne
razumije. Govori samo rumunjski.
Gledaj koji krasan osmijeh. Osjeća
se prelijep otkako ima ovo zubalo.
Lani je otkrio da ima bolest desni.
U dva dana izvadio je sve zube.
Jedan dan gornje, drugi donje.
Kamo idemo? -U svlačionicu.
Tu se ide i u bazen, kojim
se možeš koristi kad hoćeš.
Gđo Tanner, moram vam nešto reći.
Tko je to bio?
-Dosta, prestanite se šaliti.
Djevojke, predstavljam vam
Suzy Bannion, novu studenticu.
Ovdje ćeš upoznati i druge
Amerikanke, poput Miriam. -Zdravo!
U svom ormariću naći
ćeš sve osim cipelica.
Posudit ćeš od
neke koja ima dva para.
Požurite se. Hoću da ste
što prije u crvenoj dvorani.
Dođi za mnom.
Mata Hari je otišla
podnijeti izvješće.
Zdravo, ja sam Olga.
Ti si moja stanarka.
Zdravo, drago mi je.
Znaš da plaćaš 50 dolara tjedno?
-Da. -Unaprijed. -Ne boj se...
Nema potrebe za uzrujavanjem,
u ovoj školi se tako radi.
Tko mi može posuditi
cipelice? -Ja. Uzmi. -Hvala.
Ako ih želiš kupiti, dat ću ti dobru
cijenu, 15 maraka. -Ne, hvala.
Moje su u kovčegu. Ove ću nositi
samo danas. Ali ako se ne slažeš...
Ne, u redu je, uzmi ih. Posudit
ću ti, ali vrati mi ih. -Naravno.
Oprosti, žao mi je. -Nije ništa.
Je li te sav ovaj razgovor o novcu
uznemirio? -Pa, nisam baš navikla.
U početku ni ja. To je
uobičajeno u ovoj školi.
Suzy. Sara.
Negdje sam pročitala da
su imena na S imena zmija.
Sljedeće godine,
kad završim studij,
poučavat ću na državnoj
školi u Ženevi. Što ćeš ti raditi?
Vratit ću se u Ameriku, ali nisam
još razmišljala o tome što ću raditi.
Hvala ti, moja soba
je jako lijepa. -Ozbiljno?
Drago mi je. Osjećam da će nam
biti dobro zajedno. Simpatična si.
Iako imam zmijsko
ime? -To je bila šala.
Nisi valjda osjetljiva kao Sara? -Ne.
Halo? Zdravo.
Ne, ne, dobro si učinio...
Zdravo. -Zdravo.
Zašto si nosio kovčege?
Ja bi ih sutra sama uzela.
Mislio sam da ti
trebaju. -Nije bilo nužno.
Hvala ti. -Nije to ništa.
Zdravo. -Zdravo. -Hoćeš li
ostati malo? -Ne hvala, ne mogu.
Ja sam u internatu,
a za pola sata je večera.
Samo nakratko? -Ne, moram ići.
Ljute se ako se kasni na večeru.
Dobro, u nedjelju poslije ručka.
-Vidimo se sutra. -Zdravo.
Dojmila si ga
se. Dobro te čujem.
Jesi li primijetila kako se zacrvenio?
Sladak je, ali nema love. Uvijek
mu fali za školarinu za akademiju.
Tako ga je Tannerica
podčinila, radi joj sto poslova.
Naravno, razumjeli smo se. O. K.
Nazovi me sutra navečer. Daj mi
vremena da razmislim. Da, da. O. K.
U svakom slučaju, sladak je.
Sirotoj Pat se sviđao. Strašno
je što je ubijena na takav način.
Ne mogu to ni zamisliti.
Čula sam da si je sinoć vidjela.
Da, ispred škole.
Čudno se ponašala.
Pričala je sama sa sobom.
Bila je šokirana što su
je izbacili. Ali zaslužila je.
Bilo je puno buke. -Da
znaš što je sve napravila...
Govorila je besmislice. -Stalno
se svađala i stvarala nevolje.
Tajna... Iris...
Što?
Sjećam se da sam čula riječ tajna.
I da je spominjala neki cvijet.
Mislim iris... Ili jorgovan...
Što je željela reći? -Ne znam.
Svugdje je zabadala nos. Možda je
otkrila da je neka od nas u gabuli.
Kako ti je kod Olge? -Dobro.
Osmero s popisa neka
pođu za mnom u žutu salu.
Dobar dan. -Suzy. Dobra vijest, sve
smo riješili, tvoja soba je slobodna.
Možeš se preseliti već danas.
-Ostala bih kod Olge, ako mogu.
Draga djevojko, meni je
svejedno. Ali u pismu si navela
da ćeš stanovati unutar zavoda.
-Znam, ali... -Soba je sad slobodna.
Ali nije obvezno da spavam ovdje.
-Odrasla si, ako hoćeš tako, u redu.
Sara.
Nisam vjerovala da imaš tako
jaku volju. Kad nešto utuviš u glavu,
nemoguće te razuvjeriti. Čestitam.
Potkraj 19. stoljeća
tehnika klasičnog
baleta stilski se mijenja.
Dobro. Zagrijmo se... -Što je?
Loše ti je? -Ništa, mala slabost.
Ako mi bude gore, prekinut ću.
-A sad malo vježbe. Daniele, kreni!
Jedan, dva, tri, četiri...
Oprostite, gđo Tanner. Loše mi
je, malo bih se odmorila. -Loše?
Ovo je lagan korak, prvi put radimo
skupa, želim vidjeti koliko znaš.
Hajde, draga, pridruži se ostalima.
Hajde, hrabro.
Daniele! Idemo svi zajedno!
Jedan, dva, tri, četiri...
Ne mogu...
-Jedan, dva, tri četiri...
Jedan, dva, tri, četiri...
Pažljivo, Suzy! Dići noge
više! Više! Nisi paralizirana!
Digni noge više!
Jedan, dva, tri, četiri...
Pažljivo, Suzy!
Hajde, odlazite!
-Hrabro, popij još. Moraš piti.
Čula si doktora. Pij. Progutaj!
Izgubljena krv se odmah
obnavlja zahvaljujući tekućini.
Zar nije tako,
profesore Verdegast? -Naravno.
Ne brinite se, draga gospođo. Nije
to ništa. -To me tješi, profesore.
Kako se osjećaš, draga? -Bolje.
Krive su vaše vježbe.
Onima koji nisu u formi
napor može uzrokovati krvarenja.
Bolje ti je. Vratila ti se boja
u obraze. -Da, nema sumnje.
Stoj. Ovo će ti pomoći
da se brzo vratiš u formu.
Evo, dan-dva ćeš već biti kao nova.
Tko je donio moju
prtljagu? -Olga, tako je draga!
Čim je saznala da ti je
loše, donijela ti je stvari.
Vratila ti je čak i onih 50 dolara.
Ali zašto me nije prije pitala
hoću li... -Sada ti treba odmora.
Ako se krvarenje ponovi, što
je malo vjerojatno, zovite me.
Tanner, stroga dijeta tijekom
sedam dana. I apsolutno bez voća.
Voliš li crno vino? -Da.
-Onda, čaša vina uz obrok.
To je čudesan lijek. Puno
pomaže kod slabosti i malokrvnosti.
Ne brini se. Bit će ti dobro.
Suzy, susjede smo.
Tako, smjestila si se ovdje.
-Ne, smjestili su me ovdje.
Nisam tako htjela. Čim mi je
pozlilo, Olga mi je donijela stvari
i potjerala me iz kuće.
Možda je mislila da sam zarazna.
Ne želim biti u internatu kao
neka djevojčica od deset godina.
Stvarno si u formi.
-Da, odlično se osjećam.
Kao da se ništa nije
dogodilo. Nevjerojatno.
I to zahvaljujući prof. Verdegastu.
-Verdegast? On te pregledao? -Da.
Naprijed! Zdravo, Pavlo.
Hvala.
Pazi na upaljač, jako mu se
svidio. -Ne vjerujem da je lopov.
Bar ti znaš. Jest ćeš u sobi?
-Da. Stavili su me na strogu dijetu.
Čudesna dijeta. Daju ti i vino. -Prof.
Verdegast kaže da vino stvara krv.
O, Bože, večera je za 15
minuta. Moram se presvući.
Vidimo se.
Gdje, gdje? -Posvuda,
na svim katovima! -Odvratno!
Što je to? -Ne znam,
idemo vidjeti. -Dolaze s tavana.
Svi dolje u prizemlje!
Neka nitko ne dolazi gore.
Žao mi je. Potištena sam.
Oprostite mi. -Vi nemate veze s tim.
-Naravno, gđa Blanc nije ništa kriva.
Kupili smo te proizvode
poštom, uzdajući se u tu tvrtku.
Očito je da su došli truli i
dogodilo se ono što ste vidjeli.
Bože, koja gadost.
-Meni je jedan dospio u usta.
Srećom su oni gadni stvorovi
napali samo kat ispod tavana.
Ostatak zgrade je u
redu? -Da. Provjerili smo.
Samo kat sa sobama. -Sutra
ćemo riješiti problem dezinsekcije.
Noćas ćemo improvizirati smještaj.
Alberte, pogledaj dokle su stigli.
Osoblje i dečki pretvaraju
dvoranu za vježbanje u spavaonicu.
Ako bi neka od vas radije van,
može potražiti neki hotel u gradu.
Ali kasno je, i radi se o
neudobnosti samo za jednu noć.
Spavat ćemo sve zajedno.
Sve u redu? -Da, hvala. -Je
li sve u redu? -Jest, hvala.
Je li krevet udoban?
-Naravno, gospođo.
Meni je udobno, kao
na kampiranju. -Izvrsno.
Hoćete li i vi spavati s nama? -Da.
I gđa Tanner i druge nastavnice.
Žive li nastavnice u
školi? -Ne, žive u gradu.
Odlaze nakon večere
u 21:30. Točne kao sat.
Jako je kasno. Nećete zamjeriti ako
ugasim svjetlo? Laku noć svima!
Udvara li ti se onaj? -Možda.
Čudno, kažu da je on malo...
Naravno, ne želim tračati...
-Ha, ta ti je dobra!
Krivo ti je jer s tobom
nije htio. -Lažljivice!
Dosta! Neki bi htjeli spavati.
Hej, pusti. Nije važno.
Suzy! Jesi li budna? -Da. Što je?
Čuješ li ovo disanje? Čudno je.
Poslušaj.
Što misliš, odakle dolazi?
Odavde iza. -Naravno.
Što?
Lažu nam. Ravnateljica je tu.
Ovo disanje koje čujemo.
To je ona, ravnateljica.
Otkud znaš? -Sigurna sam u to.
Prošle godine živjela sam u
jednoj od dvije sobe za goste.
Onoj na vrhu stuba.
Jedne noći čula
sam kako netko kasno dolazi.
Ušla je u sobu pokraj moje i...
Čula sam isto ovakvo čudno
disanje. Nikada ga nisam zaboravila.
Slušaj.
Čuješ taj zvuk?
Bio je potpuno isti.
Kad sam ujutro vidjela
gđu Blanc, rekla mi je
da je ravnateljica provela noć
u školi, u sobi pokraj moje.
Tako sada sigurno
znam da je ona tu.
Ovdje je.
Tamo je. Odmah iza plahte.
Hvala vam na brzoj dezinsekciji.
Dobar dan, gđo Blanc.
-Dobar dan, Daniele.
Je li sada sve u redu? -Sve je čisto.
Provjerili smo i ostatak zgrade.
Gđo Tanner, je li
ravnateljica sinoć spavala ovdje?
Nije. Dobar dan, Daniele.
Dobro znaš da je ona na putu.
Možda dođe za petnaest dana.
Oprostite, gđo Tanner, na
koju lekciju sam raspoređena?
S drugom godinom,
crvena dvorana. -Hvala.
Dosta!
Dosta! Dosta!
Prestani! Dosta!
Znaš li što se dogodilo? Tvoje
odvratno pseto je napalo Alberta.
Ugrizao ga je za ruku.
Što? -Svi ste čuli. Ta prokleta
zvijer je htjela rastrgati dječaka.
Gđa Blanc ga je morala
odvesti na hitnu na šivanje.
To je nemoguće! -Zašto onda ne
dođeš u bolnicu? Ako ne vidiš krv,
čut ćeš jauke! -Dosta! Moj
pas je mirna i odana životinja.
Nikad nikomu nije naudio.
Dječak ga je sigurno izazivao.
Ah, taj jadni, slatki psić! Vidim li
ga na kilometar od škole, ubit ću ga!
Prestani! Ne dopuštam da tako
govoriš! -Ti ne dopuštaš?
Onda nestanite i ti i pseto. Gubi se!
Hijeno! -Van!
Odlazim, odlazim. Ali znajte
da sam slijep, a ne gluh.
Shvaćate? Nisam gluh.
Razumijete li me?
Svježi zrak! Daleko, napokon
daleko od ovoga prokletog mjesta!
Gubi se! Idi daleko!
Pavlo, koliko dugo
ću morati ovako jesti?
Hej, slušaj. Odlaze.
Točno na vrijeme.
Nastavnice. Sjećaš se?
Čuješ ih? Odlaze.
Čuješ li korake? -Da.
Ali ne izlaze iz škole.
-Što? Što si rekla?
Probudi se.
Rekla sam da mi
se ne čini da izlaze.
Izlaz je nalijevo.
Koraci idu nadesno,
prema unutrašnjosti škole.
Imaš pravo. Istina je, Suzy.
Čudesno. Kako to nisam
prije primijetila?
Ako ne odlaze, kamo onda idu?
Probudi se, Suzy! Probudi se!
Jako mi se spava.
Ne znam zašto, oprosti.
Možda znam način
kako otkriti kamo idu.
Naravno. Da.
Dovoljno je slijediti
zadnju nastavnicu koja prođe.
Kao da slijediš Arijadninu nit.
Smiri se. Što je? Idemo.
Idemo kući.
Tko je? Tko je tu?
Smiri se.
Netko je tu? Što se događa?
Tko je tu?
Tko je?
Čekaj!
Jadni Daniel. Umrijeti
rastrgan, nevjerojatno.
Da, da, ali vučjaci su nepredvidivi.
Ne treba im vjerovati. Imali
smo dva strašna u vili u Gstaadu.
Bože moj! Najprije je Pat ubijena,
a onda Daniela usmrti njegov pas.
Možda je neko
prokletstvo nad ovim mjestom...
Idemo onda egzorcizirati zgradu!
Nešto nije u redu?
-Ne, sve je u redu, ali...
Je li riječ o nekim osobnim
stvarima? -Ne, ništa takvo.
Gđo Tanner, ako ne zamjerate,
htjela bih pričati sa Suzy nasamo.
Onda? Slušam, draga.
Htjela bih vam pričati o nekim
čudnim nedavnim događajima.
Razumijem, potresla te Danielova
smrt... -Ne. O drugom je riječ.
Zna li se tko je ubio Pat?
Razgovarala sam jutros s
inspektorom. Imaju siguran trag.
Vi znate da sam vidjela Pat one
noći kad sam stigla? -Naravno.
Čula sam je kako priča
nešto nepovezano i čudno.
To mi nisi rekla.
Upravo zato što je bilo
besmisleno. Bilo je nevrijeme.
Nisam obraćala pažnju.
Razabrala sam samo dvije riječi.
Tajna i iris. Ne znam što to znači.
Dobro je što si mi to rekla. Ni
ja ne znam što te riječi znače.
Ali smatram da treba o
tome odmah obavijestiti policiju.
Štoviše, čudim se da
si toliko čekala. Halo?
Uzbudila si duhove.
Zašto? -Zašto? Pat je one noći
govorila s nekim unutar škole.
Mi znamo da to nije
bila neka od nastavnica.
Dođi.
Sad si otvorila lov na tu osobu.
-Ne razumijem zašto te se to tiče.
Tiče me se jako.
Jer sam ja bila Patina prijateljica.
Tvoj iznenadni dolazak
one noći ju je prekinuo
dok mi se spremala nešto
reći. Prepala se i pobjegla.
Postala je histerična
i potom je ubijena.
Sjećaš se glasa na portafonu?
Bio je moj.
Mnogo čudnih,
nevjerojatnih, apsurdnih događaja.
Pat ih je već nekoliko
mjeseci bilježila.
Prije odlaska dala mi je te bilješke.
Govorila sam o tome samo jednoj
osobi, povjerljivom prijatelju.
Frank Mandel, došao
je na nekakav kongres.
Večeras ću ti dati da sve pročitaš.
Probudi se, Suzy, molim te!
Nema ih više. Ukrali su bilješke!
Shvaćaš? Nestale su! Probudi se!
Probudi se! Pomozi mi!
-Ne mogu. -Ne možeš?
Nešto je srećom
spašeno jer je bilo uza me.
Gledaj! -Što je?
Što ti je? Ne sjećaš se?
To je ključ koji će nam objasniti
kamo idu nastavnice svake noći.
Otkrila sam sinoć. Sve sam
ovdje zapisala. Pokraj tebe.
Suzy, zar ne znaš
ništa o vješticama?
Ne! Molim te!
Ne ostavljaj me samu!
Moram pobjeći.
Tražiš Saru? Nestala je.
Nemoguće, noćas smo razgovarale.
Otišla je jako rano. Nitko je nije
vidio. Uzela je stvari i nestala.
Čuli su je kako izlazi oko šest.
Ti si je čuo, zar ne? -Sara? O, da.
Čuo sam kako zatvara
vrata i njezine korake u atriju.
Čuo sam i auto kako se
udaljava, vjerojatno ju je čekao.
Nije moguće. -Ako joj ovdje više
nije bilo dobro, mogla je to reći.
Zašto otići poput lopova?
Halo, možete mi dati
Franka Mandela? Hvala.
Halo, Suzy Bannion je. Ne poznajete
me, ali ja sam Sarina prijateljica.
Da. Znate li
možda gdje je ona sada?
Vidite, jutros je nestala iz škole. Da,
čini se da je otišla sa svim stvarima.
Čujte, bih li je danas kratko mogla
vidjeti? Jako se brinem za nju.
U redu. Gdje? Kongresna
palača? U redu, doći ću.
Nikoga nije obavijestila. Sve
sam pitala. -To je neugodno.
Ne razumijem zašto je to učinila.
Odgovorna sam prema obiteljima.
Odmah ću zvati njezina oca u
Ženevu. Možda je otišla tamo.
Već sam telefonirao Sarinu ocu.
On je talijanski konzul u Ženevi.
Ali nisam ga uspio
naći. Vani je za vikend.
Rekli su da će biti u uredu u
ponedjeljak, a o Sari ne znaju ništa.
Razumiješ li zašto se toliko brinem?
Naravno, ali prvo
pričekajmo da joj se otac vrati.
Možda su se jutros
našli i zajedno otputovali.
Dobro poznajem Saru. Prije tri
godine bila je moja pacijentica.
Nisi to znala? -Nisam
znala ni da si psihijatar.
Vidiš, nakon majčine
smrti imala je slom živaca.
Došla je meni na liječenje. Sve je
prošlo dobro i postali smo prijatelji.
Ali u zadnje vrijeme bila je
zabrinuta zbog nekih stvari
koje joj je rekla jedna prijateljica.
Ne ti, nadam se? -Ne.
Ideje koje bih nazvao
ekstravagantnima.
Otkrila je da je Akademiju Talm
1895. osnovala neka Helena Marcos,
emigrantica iz Grčke
koju su smatrali vješticom.
Jesi li to znala?
Ne, ali imam čudan osjećaj da
mi je netko već govorio o tome.
Ili nešto slično, ne sjećam se.
Uglavnom, ta legenda je potaknula
Sarinu maštu. Drugi izvori govore
da je H. Marcos već potkraj 19. st.
istjerana iz više europskih zemalja.
Iz nekog razloga
vjernici su je progonili.
Napisala je i nešto knjiga.
Čitao sam da su je
upućeni zvali Crna kraljica.
I kad se ovdje nastanila, kružile
su razne priče na njezin račun.
U svakom slučaju, misteriozno
je uspjela doći do velikog novca.
S njime je utemeljila Akademiju.
U početku je to bila škola plesa.
Ali i okultnih znanosti. Ali
nije dugo trajalo jer je 1905.,
nakon deset godina progona,
Helena Marcos poginula u požaru.
I to je sve glede te vještičje priče.
Školu je obnovila
njezina omiljena učenica.
Okultističko podrijetlo
je zaboravljeno
i tako je nastala plesna
akademija koju poznaješ.
Ali, što znači biti vještica?
Ja sam materijalist i psihijatar.
Dakle, uvjeren sam da
okultizam spada u duševne bolesti.
Nesreća ne dolazi od napuklih
zrcala, već od napuklih mozgova.
Ispričavam se. Milius!
To je prof. Milius. Napisao
je knjigu Paranoja ili magija.
Kapitalno djelo o tim pitanjima.
Oprosti, želim te upoznati
s jednom prijateljicom.
(Gospođice.) -Želi
saznati nešto o vješticama.
Reci joj što znaš o tome.
Dobro, moram ići,
imam sastanak. Vidimo se.
Pozdrav, ne bih vam željela
smetati. -Dakle, što želite znati?
Vjerujete li vi da vještice postoje?
-Recimo da sam upoznao više žena
za koje se govorilo da su vještice.
Doista? -Već dugo proučavam
taj fenomen i mislim da je
doista značajan za psihijatriju.
Vi baš ne vjerujete u to, zar ne?
Ah, teško je povjerovati u te stvari.
Ali što čine vještice?
-Zlo. Ništa drugo osim toga.
Poznaju tajne koje im daju moć
djelovanja na stvarnost i na osobe.
Ali samo kako bi činile zlo.
Ne vjerujete mi?
Njihov cilj je
materijalna i osobna korist
koje mogu postići
samo patnjom drugih.
Bolešću, patnjom, boli,
često i smrću drugih koje uzmu
na nišan iz bilo kojeg razloga.
Zašto vas ta tema zanima?
Prijatelji su mi govorili o
tome, a ponešto sam i čitala.
Jeste li čuli za Helenu Marcos?
Da, za nju se govorilo da je
Crna kraljica. Vještica velikih moći.
Prava gospodarica magije. Dugo
je živjela i umrla je u ovom gradu.
Jeste li to znali? -Da. Je li moguće
da postoji neka udruga vještica?
Naravno, formira se oko kraljice,
čija je moć sto puta uvećana
u odnosu na druge vještice.
To je poput zmije.
Snaga je u vođi, glavi.
Udruga bez vođe je kao
kobra bez glave. Bezopasna.
Vidite, lako se smijati tim stvarima.
Ali znajte da magija postoji.
Quoddam ubiquae,
quoddam semper
quoddam ab omnibus creditum est.
Znači: Magija je ono u što
svugdje, oduvijek i svi vjeruju.
Mark? Mark?
Oprostite. Ima li koga?
Svi su večeras u kazalištu.
Boljšoj ima premijeru.
Zašto mi ništa nisu rekli?
Ne znam, gđa Tanner
je uzela karte za sve.
Frank, Suzy ovdje, Sarina
prijateljica. -Zdravo, kako si?
Glasnije, molim te, ne
čujem te dobro. Ima li novosti?
Ne, o Sari se još ne zna ništa,
ali ovdje se događaju čudne stvari.
Naprimjer, večeras za večeru...
Halo? Halo, Frank?
Čuješ li me? Halo?
Halo, Frank? Halo?
Halo, Frank, čuješ li me?
Ne!
Uopće ne izlaze iz škole. Izlaz je
nalijevo. A svi koraci idu desno.
Jedan, dva, tri,
četiri, pet, šest, sedam.
Mogu otkriti kamo idu
iz zvuka njihovih koraka.
Dvadeset.
Tko je?
Tepih. Evo zašto
koraci tu prestaju.
Nemoguće, mora biti neki izlaz.
Tajna je... vidjela sam iznad
vrata, tri irisa, okreće se plavi.
Rekla sam vam, treba eliminirati
tu prljavu američku djevojku!
Mora nestati! Moramo je
eliminirati! Razumiješ?
Večeras nije ništa pila ni jela.
Nestati! Mora nestati!
Umrijeti! Umrijeti! Umrijeti!
Helena, daj mi snagu.
Bolest! Bolest!
Ukloniti je! Ukloniti nevolju!
Smrt! Smrt! Smrt!
Tko je tamo?
Čekala sam te, Amerikanko.
Znala sam da ćeš doći.
Želiš me ubiti? Helenu Marcos?
Htjela si me ubiti!
Što ćeš sada?
Smrt dolazi po tebe!
Htjela si ubiti Helenu Marcos?
Pakao je iza tih vrata.
Sad ćeš upoznati smrt!
Žive mrtvace!
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com