www.titlovi.com
STVOR
ANTARKTIKA, ZIMA 1982.
Američki nacionalni
znanstveni institut, postaja 4
Tvoj potez: Lovac na konja.
Moj potez: Konj na kulu.
Jadnice, počinješ gubiti, zar ne?
Tvoj potez: Kralj na kulu.
Moj potez: Kula na konja.
Šah-mat.
Varaš, kujo!
Childse, što radi?
- Kruži oko postaje.
Tko je to? - Piše
Norge. - Norveški je.
George, dobro si?
- Jesam. Što se događa?
Smiri se.
Prvi tjedan zime.
Ma daj! Četiri šava.
Samo te okrznuo.
Zašto su letjeli tako nisko
i pucali na toga psa i na nas?
Poludjeli su od izolacije. Tko zna?
US 31 zove McMurdalla. Javi se.
US 31. Važno je, javi se.
Super. - Hajde. - Nitko se ne javlja!
- Nađi nekoga! Moramo to prijaviti!
Dva tjedna ne mogu nikoga dobiti!
Na ovom kontinentu nitko ne
komunicira! Kako ću naći nekoga?!
Možda smo u ratu s Norveškom.
Baš sam se pitao kad će
el capitán iskoristiti svoj pištoljčić.
Kako su dugo bili ondje? - Osam
tjedana. - Nedovoljno da polude.
Dovoljno je 5 min da poludiš!
- Tako je. - Pogledajte Palmera.
Takav je od prvoga dana. - Koliko ih
je? - Bilo ih je deset. Još osmorica.
Ovi su ih luđaci mogli pobiti.
- Tu ništa ne možemo. - Možemo.
Idem onamo. - Po ovom vremenu?
- Vjetar će malo oslabjeti. - Malo?
Ne bih preporučio, no nije daleko.
Sat vremena tamo, sat natrag.
Dobro, ja ću vas odvesti. - Zaboravi,
Palmeru. - Hvala što ste razmislili.
Imali su 15 kanistara kerozina.
MacReady, pripremi se!
Ovakvo će vrijeme biti još tjedan
dana. Najbliži smo im. - Dobro.
Samo želim reći da riskiramo.
- Prestani gunđati, MacReady.
Ako se nešto dogodi, ostat ćete bez
pilota i liječnika. - Razvedrit će se.
Ovisi o tebi. Ako ne
želiš letjeti, nećemo.
Zbilja želiš spasiti te lude Šveđane?
- Norvežane. - Gdje su? - Jugozapad.
Gledat ćeš kartu. Ja ću imati posla.
Mac zbilja uzlijeće.
Zna što radi.
Naulse, stišaj to smeće! Pokušavam
zaspati! Danas su me ranili!
Dobro, gazda.
Ima li koga?
Šveđani! - Norvežani su, Mac.
Mac!
Bože, što se tu dogodilo?
Dođi, doktore.
Prijenosna videooprema. Ima
li što? - Sve je na norveškom.
Što radiš? - Možda je važno. Želim
to ponijeti. - Pada noć. Požurimo se.
Provjerit ću ostale sobe.
Cooperu, dođi!
Možda su našli fosilne ostatke neke
životinje i iskopali ih. Ali gdje su?
Pogledaj.
Što je to?
To je čovjek?
Što god da jest, brzo su ga spalili.
Pomozi mi da nađem lopatu.
Našli smo ovo.
Isuse!
Blair, odmah napravi obdukciju.
Jesi li dobio koga?
- 1.500 km smo od ničega!
Bit će mnogo gore prije nego što
se poboljša! - Nastavi, Windowse!
S ovim Norvežaninom fiziološki je
sve u redu. Nema droge, alkohola.
Ovo sliči normalnim
ljudskim organima.
Srce, pluća, bubrezi, jetra.
Crijeva.
Sve izgleda normalno.
Znam kako ovo završava.
Clark, stavi ga s ostalim psima!
Dobro.
Uđi.
Što čekaš?
Ne znam koji je to vrag, no znam da
je ljuto! - Bennings, dovedi Childsa!
Što se događa?
Palmere, što je? - Ne znam.
Childse, Mac treba bacač plamena!
- Što? - To je rekao! Požuri se!
Odmaknite se! - Što je?
Dođi!
Spali to!
Kvragu, Childse, spali to!
Bože!
Ovo je organizam koji savršeno
oponaša druge oblike života.
Kad je to napalo naše pse,
pokušalo ih je probaviti, apsorbirati.
Svoje je stanice oblikovalo
tako da oponašaju njihove.
To nije pas.
To je imitacija. Stigli smo
prije nego što je dovršilo.
Dovršilo što?
Oponašanje tih pasa.
Mir. Dobro.
Mir.
Clark? - Da? - Jesi li primijetio
bilo što neobično na psima?
Nisam.
Zašto je bio u sobi za rekreaciju?
Ne znam. Cijeli je
dan hodao uokolo.
Tek si ga sinoć zatvorio?
Da.
Kako si dugo bio sâm s tim psom?
- Ne znam. Sat, možda sat i pol.
Zašto me tako gledaš?
Ne znam. - Molim?
Vjerojatno nije ništa.
Baš ništa.
Koliko još ima ovoga
smeća? - Devet sati.
Nećemo ništa doznati. - Valjda.
Gdje su to snimili?
Često su odlazili sjeveroistočno
od postaje. 8-10 km. - Što je to?
Kao da je nešto zakopano u ledu.
Postavljaju mine.
To je veće od onoga
bloka leda koji ste našli.
Tu.
Tu su provodili mnogo vremena.
- Gadno puše. - Briga me. Idem.
800 metara prema istoku!
Što misliš koliko
je dugo to tu?
Ovaj se led dugo
uzdizao oko njega.
Najmanje 100.000 godina.
A ti su ga Norvežani raznijeli.
Ne znam. Prije mnogo
tisuća godina to je palo ovamo.
To je ispalo ili ispuzalo i smrznulo
se. - Ne vjerujem u ta vudu sranja.
To se stalno događa. Padaju s neba
kao muhe. Vlada to zna. Je li, Mac?
Ti vjeruješ u taj vudu, Blair?
Kočije Bogova. Oni drže Južnu
Ameriku. Inke su svemu poučili.
Norvežani su to našli
i iskopali iz leda? - Da.
Odnijeli su to u postaju. Otopilo se.
Valjda nije bilo dobro raspoloženo.
Tko je od vas bacio svoje prljave
gaće u kuhinjsku kantu za smeće?
Želim da mi kuhinja
bude čista! Bez klica!
Kako se taj gad probudio poslije
toliko vremena? - I kako sliči psu?
Jer nije poput nas. Iz svemira je.
Što želite od mene? Pitajte njega.
Vjeruješ li ti u to, Blair?
Stanica uljeza
Pseća stanica
Asimilacija
Asimilacija dovršena
Imitacija
Vjerojatnost da je jedan ili više ljudi
zaraženo stranim organizmom:
75%
Ako uljez dođe do
naseljenih područja...
Cijeli svijet bio bi zaražen
u roku od 27.000 sati.
Mac. Premještamo tu stvar
u skladište. Dođi po stvari.
Odmah dolazim.
Kroz vrata.
Oprosti. Moraš premjestiti stva...
Doktor kaže da ga
moramo tu zaključati.
Moramo razgovarati. - Dosta mi
je razgovora. Samo se želim napiti.
Važno je. - Što je?
Vani. - Vani je -40.
- U bageru. Molim te.
Zašto to ne spalimo? - Ne
smijemo spaliti otkriće stoljeća.
Za to će netko dobiti Nobelovu.
Imaš ključeve? - Pitaj Garryja.
Moram uzeti nešto odavde.
Blair se zaključao
u sobu i ne javlja se.
Uzeo sam njegovu bilježnicu
iz labosa. - Da? - Slušaj.
Moglo je oponašati milijun
oblika života na milijun planeta.
Sada želi oponašati nas. - Hladno je
i dva dana nisam spavao. - Čekaj.
Mora biti sámo i u blizini onoga što
oponaša. Kameleon napada noću.
Blair puca? - Te su stanice
još aktivne. Još nisu mrtve.
Hajdemo, spava mi se.
Idi po Doktora.
Vidimo se kod Blaira.
Bennings!
Bio je tu! To ga je zgrabilo!
Ne diraj ga!
Odmaknite se!
To nije Bennings!
Što mu je bilo? - Nije se do kraja
preobrazilo, no posve mu je sličilo.
Ne shvaćam što govoriš.
- To ga je pokušalo oponašati.
Dođi. - Poznajem ga već
deset godina. Prijatelj mi je!
Moram spaliti ostatke.
Odmaknite se!
To je sigurno sve? - Donijeli
smo sve iz skladišta i laboratorija.
Gdje je Blair?
Ne mogu naći Blaira.
Gdje su ostali? - Windows pokušava
uspostaviti vezu, ostali su u sobi.
Idi, odmah dolazim.
Blair!
Ima pištolj! - Ne zaustavljajte me!
Onesposobio je helikopter.
Childse, vidi je li sredio i traktor.
Nitko neće otići odavde!
Mislite da sam lud!
Većina ne zna što se događa!
No neki znaju!
Sredio je helikopter
i traktor. I ubio je ostale pse.
Čekaj!
Childse, idi onamo
i razgovaraj s njim.
Donesi stol iz laboratorija.
Mislite da to želi biti životinja?
Pas ne može prijeći 1.500 km!
Kako ne shvaćate?
To se želi pretvoriti u nas!
Samo jedna stanica može zaraziti
cijeli svijet! Nezaustavljivo je!
Ne želiš nikoga ozlijediti.
Ubit ću te!
Bravo, MacReady.
Hajde, Blair.
A tvoja koliba? - Ne.
Zaključat ćemo ga u šupu.
Zašto sam ovdje?
- To je za tvoje dobro.
Kako si, stari?
Ne znam komu mogu vjerovati.
Shvaćam te.
Danas je teško bilo komu vjerovati.
Vjeruj Bogu.
Pazi na Clarka. - Molim?
Kažem da paziš na Clarka.
Dobro pazi na njega, čuješ?
Radio je uništen. - I helikopteri.
- Sada smo posve izolirani.
Možemo samo čekati proljeće
da dođu po nas. - Nećemo čekati.
Netko od nas nije ono što se čini.
Do proljeća bismo svi mogli biti to.
Kako ćemo znati tko je čovjek?
Da sam savršena imitacija,
kako bi znao jesam li to ja?
Postoji li kakav test? - Razmišljao
sam o testiranju krvi. - Kako?
Možemo svakomu uzeti krv
i pomiješati je s nezaraženom krvi.
Dođe li do reakcije, znat ćemo
tko nije čovjek. - Imamo uzorke krvi.
Pazite na Clarka.
Bio je blizu onoga psa.
Mac. Treba nam Blairova pomoć.
On najviše zna. - Previše je pukao.
Pregledaj njegove bilješke.
Dođite!
Netko je prolio krv!
Gdje je Clark? - Ovdje sam.
Netko je provalio? - Brava je
neoštećena. Otvorena je ključem.
Tko ima pristup tomu?
Samo ja.
A ja imam jedini ključ.
Bi li taj test upalio? - Mislim
da bi. - Još je netko tako mislio.
Tko je mogao uzeti ključ? - Nitko!
Dajem ga Copperu kad mu treba.
Je li ti ga netko mogao uzeti?
- Uvijek ga vratim čim završim.
Super! - Kad si ga zadnji
put koristio? - Prije dan-dva.
Netko mi ga je mogao ukrasti.
- Taj ti je ključ stalno za pojasom!
Nisam to učinio!
- Prestani sve optuživati!
Samo Copperu treba. - Često si bio
tu. - Doktor nije smislio test. - I?
Zato bi trebao biti nedužan?
- Zašto bi on? - Windows!
Spusti je! - Neću.
Pucat ću ti u glavu!
Slušat ćete Garyja? I on
bi mogao biti ta stvar!
Smiri se. Spusti pušku.
Ne želiš nikoga ozlijediti.
Na pod.
Na podu je.
Ne znam za Coppera! Ali kunem
se da se nisam približavao krvi!
Valjda će vam svima biti lakše...
Ako netko drugi preuzme vodstvo.
Norrise, protiv tebe
nitko nema ništa.
Žao mi je, ne mogu ja to.
Ja ću. - Vraga hoćeš.
Treba nam netko smireniji.
Znam da sam ljudsko biće.
Napali biste me da vi niste. Znači,
netko je od vas još ljudsko biće.
To se želi skrivati u imitaciji.
Borit će se ako mora,
no na otvorenome je ranjivo.
Ako nas preuzme,
više neće imati neprijatelja.
Nitko to neće moći
ubiti i tako će pobijediti.
Za šest sati počinje oluja.
Doznat ćemo tko je tko.
Dok, Gary i Clark, odmaknite se.
Dajte im morfij i svežite ih. Fuchs,
smisli novi test. - Treba mi Doktor.
Nemoj me drogirati!
Nisam zarobljenik!
Daj meni. Slomit ćeš iglu.
- Pusti ga. Dobro to radi.
Sakrit ću vrpcu kad završim da
znate što je bilo ako svi stradamo.
Vani je već 48 sati jaka
oluja. Još ništa ne znamo.
Još nešto. Mislim da ti to
podere odjeću kad te preuzima.
Windows je našao gaće, ali ime je
bilo poderano. Mogu biti bilo čije.
Nitko...
Sada nitko nikomu ne
vjeruje. Svi smo jako umorni.
Sada nitko nikomu ne vjeruje.
Sada mogu samo čekati.
R.J. MacReady. Pilot helikoptera.
Smislio si nešto?
- Imam neke ideje.
Razmišljao sam. Ako je jedna
stanica dovoljna da te preuzme,
trebao bi svatko sebi pripremati
hranu. Jedimo iz limenki. - Dobro.
Tko je to?
Je li tko vidio Fuchsa?
Nestalo je struje u laboratoriju.
Nije je bilo 1 h. Bilo tko mogao je
doći do njega. Moramo ga naći.
Naulse, pogledat ćemo vani.
Palmer i Windows, potražite unutra.
Ne idem s Windowsom.
Ne idem s njim. Idem s Childsom.
- Goni se! - Ne idem s tobom!
Tko kaže da ja želim da
ideš sa mnom? - Prestanite!
Windowse, ideš s nama. Norrise,
ako se netko pomakne, spali ga.
Ako nešto čuješ, uključi alarm.
Naći ćemo se ovdje za 20 minuta!
Dobro pazite na
onoga tko je s vama.
Blair!
Jesi li vidio Fuchsa?
Ne želim više biti ovdje.
Želim se vratiti unutra.
Ovdje čujem čudne zvukove.
- Jesi li vidio Fuchsa? - Nije on.
Nije on.
Nikomu neću nauditi. Nije mi
ništa. Ako je i bilo, sada mi je bolje.
Želim se vratiti unutra. Obećavam.
Vidjet ćemo.
Čekaj!
Želim se vratiti. Ne shvaćaš? Mnogo
mi je bolje. Nikomu neću nauditi.
Moraš me pustiti da se vratim!
Čekajte!
Je li to Fuchs?
Jest.
Zašto bi ga spalilo? - Baklja!
Možda je on htio spaliti to!
Možda je spalio sebe
prije nego što ga je to ulovilo.
Super! Što ćemo sada?
Reci ostalima da smo ga našli.
Mi brzo dolazimo. - Kamo ćemo?
U moju kolibu. - Zašto? - Kad
sam otišao, ugasio sam svjetlo.
Koliko su dugo vani?
- 40-45 minuta.
Zatvorimo izlazna vrata.
Dođite!
Otvorite! Nauls je!
Zatvori vrata.
Gdje je MacReady?
Pobjegao sam mu kod kolibe.
- Pobjegao? - Našao sam ovo.
Bilo je nagurano u peć.
Nije vidio kad sam to uzeo.
Išao sam ispred njega i prerezao
uže. - MacReady? - I on je njihov!
Kad je to postao? - Mogao je
bilo kada, bilo gdje. - Ako jest.
Childse... - Nestalo je
struje. - Tada je mogao.
Gdje si ti bio, Windowse?
- Prestani već jednom!
Nemojte da nas posvađa!
Otvorimo ih. - Ne!
- Misliš da se pretvorio u to?
Čovjek se ne bi probio bez užeta.
Otvorimo ih. - Zašto to želiš?
- Blizu nam je! Možemo to uništiti!
Neka se smrzne! - A što ako smo
pogriješili? - Onda smo pogriješili!
Prozor skladišta!
Sada nemamo izbora!
Kvragu! On ima ključeve!
Razvalit ću vrata!
Mrtav si, MacReady!
Što god da jesi!
Taknite me i sve leti u zrak.
Hajde, Childse. Spali me.
Spustite bacače i odmaknite se.
Odmaknite se! Dalje!
Kretenu! - I ti bi to učinio.
- Ne svađaj se s njim.
Gdje su ostali?
Učinit ću to!
- Smiri se! - Opusti se!
Taknite me i letimo u zrak!
Ne diše! - Odveži Doktora.
Dovedi ga ovamo. I ostale.
Svi ćete mi biti na oku.
Odlučili ste me linčovati?
Ubio bih te, Naulse! Niste pomislili
da mi je netko to podmetnuo?!
Ne vjerujemo to. - Prestanite
se svađati! Donesi fibrilator!
Kad-tad ćeš morati zaspati.
- Imam lagan san, Childse.
Ako me pokušate probuditi...
Moram ugasiti požar! - Čekaj!
Hajde!
Windowse, dođi!
Ne mogu vjerovati!
Što si naumio? - Maleni test.
Windowse, ti i Palmer čvrsto svežite
ostale. - Zašto? - Za vaše zdravlje.
Napadnimo ga! Neće nas raznijeti!
Čekajte.
Poslušajmo ga.
Ubio je Norrisa. - Ne približavaj se.
Mene nećeš svezati. - Onda
ću te morati ubiti. - Ubij me.
Doista to mislim.
Vidim.
Ovo je sranje! - Dovrši
posao. - Mrtvi su, Mac!
Windowse.
Sveži Palmera tu.
Svakomu ću uzeti malo krvi.
Doznat ćemo tko je stvor.
Gledajući Norrisa, pomislio sam da
je možda svaki njegov dio cjelina.
Svaki komadić zasebna je životinja
koja se nagonski želi obraniti.
Kad čovjek krvari,
to je samo tkivo.
Krv toga stvora
pokušat će preživjeti.
Otpuzati od vrućine.
A sada ti.
Dobro je. Odmakni se onamo.
Čini se da si ti u redu.
Uzmi to i pazi na njih.
Pokazat ću vam ono što već znam.
To je obično sranje.
- Da vidimo Doktora i Clarka.
Sada Clark.
Bio je čovjek, što znači
da si ti ubojica, zar ne? - Palmer.
Ovo je glupost. Ništa ne dokazuje.
- I mislio sam da ćeš to reći.
Jedini si mogao doći do
krvi. Tebe ćemo posljednjega.
Makni ga od mene!
Windowse, spali ga!
MacReady! Požuri se!
Spali ga!
Požuri se!
Učini to.
Odveži me!
Hajde, odveži me!
Znam da vam nije bilo lako.
Ali kad nađete malo vremena,
ne želim ostatak zime provesti
svezan za ovaj usrani kauč!
Childse, testirajmo Blaira.
Ako se pokuša vratiti
bez nas, spali ga.
Vrata su otvorena!
Kako je izašao? Bila
su zaključana izvana.
Blair!
Jesi li tu? Imamo nešto za tebe!
Baš je bio vrijedan.
Što je to? - To je on
napravio. - Nekakav brod.
Napravio ga je od dijelova
helikoptera. - Pametan gad.
Kamo je htio otići?
- Bilo kamo dalje odavde.
Dođite!
Mislim da sam vani vidio Childsa.
Što radi vani?
Imaš baklju?
Raznijelo je generator.
Za šest sati ovdje će biti -70.
- To je samoubojstvo!
Za tog stvora nije. Želi se smrznuti.
Nema izlaza. Želi spavati
dok ne stignu spasitelji.
Što možemo učiniti?
- Spriječiti da se smrzne.
Malo ćemo zagrijati ovo.
Nećemo se izvući živi.
Ali neće ni taj stvor.
Idemo do generatora.
Ništa od generatora.
- Može li se popraviti?
Nema ga!
Sve ćemo raznijeti.
Gary, nosi ovo u skladište.
Naulse, pokraj generatora.
Jeste li?
Pitam jeste...
Idi kvragu!
Samo si ti preživio?
Nisam jedini.
Jesi li ubio to?
Gdje si bio?
Učinilo mi se da sam vidio Blaira.
Izašao sam i izgubio se u oluji.
Vatra je podigla temperaturu.
Ali neće dugo trajati.
Nećemo ni mi.
Kako ćemo se izvući?
Možda se ne bismo trebali izvući.
Ako si zabrinut za mene...
- Ako i krijemo neka iznenađenja...
Sumnjam da išta možemo učiniti.
Što ćemo?
Pričekat ćemo malo ovdje.
Vidjet ćemo što će se dogoditi.
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com