www.titlovi.com
PTICE
Dobar dan, gđo McGruder. - Gđice
Daniels. - Koliko ima galebova!
Zašto? - Sigurno oluja na
moru. To ih potjera na kopno.
Nadala sam se da ćete zakasniti.
Nije stigao. - Rekli ste u 15 h.
Zovem cijelo jutro.
Ne možete ni zamisliti!
Nabavljamo ih iz Indije
još dok su ptići i onda...
Moj neće biti ptić? - Ni govora.
Ovo će biti pravi veliki
čvorak. - I govorit će?
Svakako. Pa, neće.
Morat ćete ga naučiti.
Nazvat ću ih.
Rekli su u 15 h.
Možda je promet... Nazvat
ću. Možete li pričekati?
Možete mi ga dostaviti.
Dat ću vam svoju adresu.
Dobro, ali sigurno
su već krenuli.
Imate li što protiv
da nazovem? - Pa, dobro...
Možete li mi pomoći? - Što?
Pitam, možete li mi pomoći?
Što tražite, gospodine?
- Nerazdružive papige.
Čujem da ima
više vrsta. - Tako je.
Ove su za moju
sestru. Ima rođendan.
11 joj je godina i ne bih
htio previše mazne ptice.
Potpuno vas shvaćam. - Ali
ne želim ni hladne. - Nipošto.
Imate li par koji je samo
prijateljski raspoložen? - Mislim.
Da vidimo.
Nisu li ono papige?
To su crvene ptice. - A
nisu zebe? - I tako ih zovemo.
Evo nas! Papige.
To su kanarinci. Nije li
grozno kad to gledate? - Što?
Sve te jadnice u krletkama.
Ne možemo ih pustiti da
lete po trgovini. - Ne možete.
Zašto su u odvojenim
krletkama? - Tako štitimo vrstu.
To je važno. Pogotovo u doba
mitarenja. - Posebno opasno doba.
I sad se mitare?
- Neke. - Kako znate?
Imaju neki podli izraz.
Shvaćam. A papigice?
- Sigurno ne biste kanarinca?
Ovaj tjedan imamo
krasne kanarince.
Da ih vidim.
Što se dogodilo?
Evo! - Krasno. - Divno!
Natrag u krletku, Melanie
Daniels. - Što ste rekli?
Povukao sam paralelu, gđice
Daniels. - Kako mi znate ime?
Rekla mi je ptičica. Doviđenja,
gđice Daniels. Gospođo. - Čekajte!
Ne poznajem vas! - Ali ja
poznajem vas. - Otkud? - Sa suda.
Nismo se nigdje upoznali. - Nismo.
Vidio sam vas na sudu. - Kada?
Zbog jedne vaše
šale razbio se prozor.
Nisam ga ja razbila! - Vaša šala
jest. Trebali su vas zatvoriti.
Vi ste policajac?
- Samo vjerujem u zakon.
I ne volim šaljivčine. - A ovo
s papigicama... - Njih trebam.
Znali ste da ne radim ovdje!
- Da, odmah sam vas prepoznao.
Htio sam vam samo pokazati
drugu stranu medalje. Onda?
Vi ste gad! - Jesam.
Doviđenja, gđice Daniels.
Drago mi je što niste našli
papigice! - Naći ću nešto drugo.
Vidimo se na sudu.
Tko je bio taj
čovjek? - Nemam pojma!
Rekli su da će čvorak doći
popodne. Možete se vratiti.
Ne, pošaljite mi ga. Smijem.
li telefonirati? - Naravno.
Daily News? M. Daniels. Dajte
mi gradsku rubriku. Samo malo.
Charlie, Melanie ovdje.
Trebala bih uslugu.
Ne, sitnu.
Dragi Charlie, znaš da
te ni na što ne prisiljavam.
Saznaj mi tko je vlasnik
vozila ove registracije...
WJH 003. Da,
kalifornijske pločice.
Ne, svratit ću uskoro.
Tata je u svom uredu?
Ne, neću mu smetati na sastanku.
Reci da ćemo se vidjeti poslije.
Hvala, Charlie.
Imate li papigice? - U trgovini
ne, ali mogu ih naručiti.
Kada? - Kad ih trebate? - Odmah.
Mogu ih imati sutra ujutro.
Je li to u redu? - Vrlo dobro.
Je li to za Mitcha Brennera?
- Jest. - Nema ga. - Nije važno.
Neće ga biti do ponedjeljka. Ako
su ptice za njega. - Ponedjeljak?
Ne biste ih trebali ostaviti
u hodniku. - Kamo je otišao?
U Bodega Bay. Ide onamo
svakog vikenda. - Gdje je to?
110 km sjeverno odavde.
Sat i pol autocestom ili
dva sata cestom uz more.
Ja bih se brinuo za njih,
ali i ja odlazim. Žao mi je.
Dobro jutro. - 'Jutro. - Možete
li mi pomoći? - Trudit ću se.
Tražim Mitchella Brennera.
Poznajete li ga? Gdje živi?
U Bodega Bayu. - Znam, ali
gdje? - S druge strane zaljeva.
Gdje?
Vidite kamo pokazujem? - Da.
- Vidite ona dva velika drveta?
S druge strane zaljeva? - I bijelu
kuću? - Da. - Ondje žive Brenneri.
G. i gđa Brenner? - Samo Lydia
i dvoje djece. - Dvoje djece?
Mitch i djevojčica.
- Tako. Kako da dođem tamo?
Idite cestom oko zaljeva
i doći ćete do samih vrata.
Ima li kakva stražnja
cesta? - Ne, ta je jedina.
Htjela bih ih iznenaditi.
Ne bih htjela da me vide.
To je iznenađenje.
Možete unajmiti
čamac i prijeći zaljev.
Gdje bih ga unajmila?
- Kraj restorana Tides.
Jeste li kad vozili
čamac s pentom? - Naravno.
Da vam naručim jedan? - Hvala!
Na koje ime? - Daniels.
Možete li mi reći...
- Samo malo, molim te.
Kako se zove djevojčica?
- Mala Brennerica? - Da.
Mislim, Alice. Kako se zove mala
Brennerica? - Lois. - Alice. - Lois!
Alice. - Sigurno?
- Nisam sto posto siguran.
Moram znati točno.
- Samo trenutak.
Znate što? Prođite kroz grad
i slijeva ćete vidjeti hotel.
Skrenite. Jeste li zapamtili?
Vidjet ćete školu i kuću s
crvenim poštanskim sandučićem.
Ondje živi Annie Hayworth,
učiteljica. Pitajte nju. - Hvala.
No uštedjet ćete vrijeme...
Sigurno se zove Alice.
Mogu dobiti čamac za 20 min?
Koliko za razgovore? - Ništa.
Tko je? - Ja. - Tko ja?
Gđica Hayworth? - Da. - Melanie
Daniels. Oprostite što smetam.
U pošti su mi rekli da znate
ime male Brennerice. - Cathy?
Živi u bijeloj kući s
druge strane zaljeva? - Da.
Bili su sigurni da je Alice ili
Lois. - Zato pisma nikad ne stižu.
Cigaretu? - Hvala.
Trebate li Cathy? - Ne baš.
Mitcheva ste
prijateljica? - Ne baš.
Puši mi se već 20 min.
Nikako da prestanem.
Otud ovo obrađivanje zemlje.
- Vrt je vrlo lijep. - Hvala.
Tako ispunjavam slobodno
vrijeme. A njega je tu napretek.
Dugo ćete ostati?
- Samo nekoliko sati.
Odlazite kad vidite Cathy? - Da.
Oprostite što sam tajanstvena.
Zapravo me se ne
tiče. - Pa, idem ja.
Hvala vam lijepa. - Nema na čemu.
Došli ste iz Frisca cestom
uz obalu? - Da. - Lijepa vožnja.
Prekrasna. - Ondje
ste upoznali Mitcha?
Da.
Ondje svi upoznaju Mitcha.
- Sad ste vi tajanstveni.
Da? Nenamjerno. Otvorena sam
knjiga. Zapravo, zatvorena.
Lijepo! Kakve su to
ptice? - Nerazdružive papige.
Tako. Sretno, gđice
Daniels! - Hvala.
Mogu li ovuda? - Samo ravno
i stići ćete na glavnu cestu.
Imate li čamac za
gđicu Daniels? - Da.
Tu je odmah.
Sve u redu? - Da.
Zašto je to učinio?
- Kao da vas je namjerno napao.
Krvarite! Moramo se
pobrinuti za to. Bravo.
Dođite.
Što se dogodilo, Mitch?
- Napao ju je galeb. - Galeb?
Idemo do restorana.
Morate dobiti antitetanus. - Lani
sam se cijepila za inozemstvo.
Što je bilo? - Gospođica se
porezala. - Da zovem liječnika?
Nije tako ozbiljno. Da vidimo.
- Helen, daj vate i antiseptik.
Vani ste se porezali?
- Bez brige. U čamcu.
Gost se spotaknuo na parkiralištu
i tužio me. - Ona neće tužiti.
Izvolite. - Ti si
odvjetnik. - Hvala.
Što je to? - Samo peroksid.
Očistit ću ozljedu.
Odvjetnik ste? - Da. Obično branim
ljude, ali kad bih optuživao...
Ovdje radite? - U San Franciscu.
Što ćete vi tu? - Kakvo pravo?
Kazneno. - Zato želite
sve strpati u zatvor. - Ne sve.
Samo zločince i
šaljivčine. - Točno.
Oprostite!
Što ćete vi tu?
- Niste vidjeli papigice?
Došli ste ovamo samo zbog toga?
- Da vašoj sestri donesem ptice.
Rekli ste da joj je rođendan.
A i onako sam dolazila ovamo.
Zašto? - K prijateljici.
Pazite! - Oprostite.
Tko je ta prijateljica?
- Annie Hayworth. Učiteljica.
Kako je malen ovaj svijet!
Otkud poznajete Annie?
- Bile smo zajedno na koledžu.
Ma zamislite! I koliko ostajete?
Preko vikenda.
Ne krvari više. Držite to.
I došli ste zbog Annie? - Da.
- Ja mislim da ste došli zbog mene.
Zašto bih došla
zbog vas? - Ne znam.
Ali namučili ste se da saznate
tko sam i gdje živim. - Nisam.
Nazvala sam očeve novine.
A i onako sam dolazila...
Sviđam vam se? - Prezirem vas.
Nepristojni ste, drski,
umišljeni. Napisala sam pismo...
Ali poderala sam ga. - Što
je pisalo? - Ne tiče vas se.
A vaši galebovi! Došla sam čak
ovamo... - Ionako ste dolazili.
Vidjela sam tvoj auto. Što radiš
u gradu? - Zahvaljujem na dostavi.
Majko, ovo je Melanie Daniels.
Moja majka. - Drago mi je.
Drago mi je. Na čemu
zahvaljuješ? - Na dostavi.
Gđica Daniels je donijela Cathy
ptice. Gdje je? - Kod Brinkmeyera.
Gospođica ostaje preko vikenda
pa sam je pozvao na večeru.
Ipak ste donijeli ptice.
- Ne mogu... - Ptice? - Papigice.
Shvaćam.
Moramo vam zahvaliti. Cathy
niste upoznali, a ostajete...
Ali... - Ostajete, zar ne?
- Da, ali... - Onda dogovoreno.
Kad je večera? - U 19 h. - Doći
ću po vas. Kamo? - K Annie.
Naravno. Baš sam
glup. U 18:45 h?
Možda Annie ima drugi plan.
Osim toga, mogu sama doći.
Sigurno? Nećete doći čamcem?
- Sigurno! - Onda u 19 h? - Možda.
Čekat ćemo vas. Kako glava?
- Mnogo bolje. Napao me galeb.
Zdravo! Jeste li je našli?
- Jesam. I pitala sam se...
Onaj natpis...
Mogu li dobiti
sobu za jednu noć?
Htjela sam iznajmiti na duže.
- Molim vas, u gradu je sve puno.
Dobro. Torbe su vam u autu?
Utilitaristički. - Kupila
sam osnovno u trgovini.
Nisam namjeravala
dugo ostati. - Znam.
Dogodilo se nešto
neočekivano? - Da.
Smijem li od vas nazvati
doma? - Baš sam pristavila kavu.
Uvijek se sele?
Zdravo! - Zdravo!
Gđica Daniels? - Da.
Prekrasne su! Baš ono što
sam htjela! Mužjak i ženka?
Ne razlikujem ih. - Valjda.
- Annie nije imala drugih planova?
Drago nam je. Gladni ste?
- Onako. - Sad će večera.
Nešto nije u redu s kokošima.
- S njima je sve u redu.
Odmah ću nazvati Brinkmeyera.
- Čemu? Kokoši ne žele jesti.
On mi je prodao hranu.
- Kupac mora biti oprezan.
Na čijoj si ti strani? - Samo
citiram zakon. - Pusti sad zakon!
Neću dugo. Frede? L. Brenner.
Nisam te prekinula u večeri?
Frede, ona hrana koju si mi
prodao ne valja. Za kokoši.
Ne valja. Neće jesti.
Uvijek su gladne. Otvorila
sam im vreću i nisu ni taknule.
Dobro znaš, kad kokoši neće
jesti, nešto s hranom ne valja.
Ne, nisu razmažene!
Tko? Kakve on s tim ima veze?
- Vaš otac? - Izvolite, sjednite.
Baš me briga koliko si njemu
vreća prodao. Moje kokoši...
Shvaćam. Dan Fawcett?
Popodne? To samo dokazuje da
je hrana koju si nam prodao...
Možda je bolje
da odem do njega.
Ne misliš valjda
da vlada neka bolest?
Nikad! Nisu bolesne.
Samo ne žele jesti.
Otići ću onda
k njemu. Možda...
Dobro. Hvala.
Maloprije ga je zvao Dan Fawcett.
Ni njegove kokoši neće jesti.
Dobro si rekla. Ta
hrana ne valja. - Ne.
G. Fawcettu je prodao drugu
vrstu. Nisu valjda bolesne?
Kako ste znali za papigice?
- Rekao mi je tvoj brat.
Poznavali ste Mitcha u
San Franciscu? - Pa, ne baš.
Mitch ondje poznaje mnogo ljudi.
Dakako, uglavnom su zločinci.
On će prvi priznati da je
uvijek u pritvoru na sudu.
U demokraciji svi imaju pravo
na pošteno suđenje... - Molim te!
Znam sve te gluposti o
demokraciji. Ipak su zločinci.
Sad ima klijenta koji je
šest puta pucao ženi u glavu.
Zamislite! Pretjerao
bi i da je dvaput pucao.
Zašto ju je ubio?
- Gledao je utakmicu. - Što?
Žena je promijenila program.
Doći ćete sutra na rođendan?
- Moram se vratiti u Frisco.
Ne sviđamo vam se?
- Naravno da mi se sviđate.
A zaljev? - Još ne znam. - Mitch
ga obožava. Dolazi svaki vikend.
Premda ima stan u gradu.
Kaže da je Frisco košnica.
Da, katkad jest kaotično.
Ako odlučite doći, nemojte reći
da znate. To je iznenađenje.
Sve su isplanirali. Ja
idem popodne k Michele.
Onda će Michelinu mamu zaboljeti
glava i odvest će me kući.
A kada dođem,
djeca će skočiti...
Hoćete li doći?
Dođite, molim vas.
Mislim da neću.
Šarmantna djevojka.
- Jest. - I lijepa je.
Otkad je poznaješ? - Rekao sam
ti da smo se jučer upoznali.
U trgovini ptica! - Da.
- Prodavala je ptice? - Ne.
Samo sam se ja tako našao,
a onda... Presloženo je.
Ali kupila je papigice
i došla ovamo... - Majko!
Gdje si studirala
pravo? - Oprosti.
Znatiželjna sam kad se radi o
takvoj djevojci. Vrlo je bogata.
Otac joj je suvlasnik jedne od
vodećih novinskih kuća u Friscu.
Mogao bi je zaštititi, a uvijek
je spominju u novinama. - Znam.
Ona je prošlog ljeta skočila
u rimsku fontanu, zar ne? - Da.
Staromodna sam. Znam
da je ondje toplo, ali...
Pisalo je da je
skočila gola. - Znam.
Ne tiče me se, ali kada dovedeš
kući takvu djevojku... - Draga...
Mogu i sam izaći na
kraj s Melanie Daniels.
Glavno da znaš što hoćeš.
- Točno znam što hoću.
Moći ćete se sami vratiti?
- Da. - Hoću li vas opet vidjeti?
San Francisco je daleko odavde.
- Ondje sam pet dana u tjednu.
Rado bih vas vidio. Možemo na
kupanje. Mama kaže da to volite.
Kako vaša majka zna? - Čitamo
iste trač-rubrike. - To. Rim.
Volim se kupati. Složit ćemo
se. - U tu su me fontanu gurnuli.
Golu? - Odjevenu. Članak su
objavile suparničke novine.
A vi ste nevina žrtva okolnosti?
- Nisam ni nevina ni žrtva, ali...
Družili ste se s divljom
ruljom. - Da, to je istina.
Ali u fontanu su me
gurnuli. I to je istina.
Poznajete A. Hayworth? - Ne. - I
niste bile zajedno na koledžu?
I niste došli k njoj?
- Nisam. - Lagali ste? - Da.
I ono pismo meni bila je laž?
- Napisala sam ga. - Što je pisalo?
Dragi g. Brenner! Trebate
papigice. Možda vas poboljšaju.
Ali poderali ste ga? - Jesam.
- Zašto? - Činilo mi se glupim.
Kao skok u fontanu? - Rekla sam
vam! - Ne vjerujem. - Baš me briga!
Ipak bih vas rado vidio.
- Zašto? - Bilo bi zabavno.
To mi je u Rimu bilo dovoljno,
sad nije! - Meni jest. - Meni nije!
Što hoćete? - Ne znate? Uživam
kad gola skačem u fontane!
Gđice Daniels, jeste
li to vi? - Jesam. - Zdravo.
Nešto nije u redu? Muči vas
posjeklina? - Ne muči me to.
Jeste li za malo konjaka?
- Ako imate, vrlo rado.
Sjednite. Da vam donesem
džemper ili šal? - Ne, hvala.
Zovite me Melanie.
Hvala. - Noću je ovdje hladno.
Pogotovo ako si blizu zaljeva.
Kako je protekla večer?
Jeste li upoznali Lydiju?
Ili da promijenim temu?
Molim vas.
Kako vam se sviđa naše
seoce? - Prezirem ga!
Posjetitelju ne nudi mnogo. Osim
ako ne voli kolibe na brežuljku.
Treba vremena da se navikneš.
- Odakle ste vi? - Iz San Francisca.
Kako to da ste došli ovamo?
Prijatelj me pozvao
na vikend. Davno.
Nema razloga da šutim. Bio je
to Mitch Brenner. No to ste znali.
Sumnjala sam. - Ali bez brige.
To je odavno završilo. - Između
mene i g. Brennera nema ničega.
Možda i nema. Možda Mitch
nema ništa ni s jednom djevojkom.
Kako to mislite?
- Popit ću i ja malo.
Često smo se viđali u Friscu.
Pozvao me da upoznam Lydiju.
Kad je to bilo? - Prije 4 g.
Nedugo nakon što mu je umro otac.
Možda bi sve
sad bilo drukčije.
S Lydijom. Je li bila
malo na distanci? - Malo.
Onda se možda ništa
i nije promijenilo.
Izluđivala me. Pokušavala sam
shvatiti što sam joj učinila.
I što ste učinili?
- Ništa. Postojala sam.
Koji je odgovor? Ljubomorna
žena, posesivna majka? Ne.
Poštujem Edipa, ali to nije
bio taj slučaj. - Nego koji?
Sviđala sam se Lydiji. Sad više
nisam opasna i prijateljice smo.
Zašto je bila protiv
vas? - Bojala se.
Da ćete uzeti Mitcha? - Da
ću dati Mitchu. - Ne razumijem.
Bojala se da mu druga žena ne da
jedino što ona može dati. Ljubav.
Onda je ipak ljubomorna
i posesivna. - Ne bih rekla.
Ne boji se da će izgubiti
Mitcha. Boji se samoće.
Netko bi joj trebao
reći da će dobiti kćer.
Već je ima. - A Mitcha
tu ništa nitko nije pitao?
Shvaćam ga. Mnogo je toga prošao
s Lydijom nakon očeve smrti.
Ne želi to opet proživjeti.
- Shvaćam. - I prekinuli smo.
Ne tada. Vratili smo se u Frisco,
viđali, no znali smo da je gotovo.
Što onda radite u Bodegi?
- Htjela sam biti blizu Mitcha.
Znala sam da je gotovo,
ali ipak sam htjela biti blizu.
Još mi se strašno sviđa.
I ne želim izgubiti
to prijateljstvo. Nikad.
Ne, nisam spavala. Maloprije.
Samo trenutak.
Mitch. Treba vas.
Da. Melanie ovdje.
Dobro, hvala. Vrlo lako.
Samo sam slijedila cestu.
Ne morate se
ispričavati. Shvaćam.
Ljubazni ste.
Ne, ne ljutim se.
Ne mogu. Moram se
vratiti u San Francisco.
Ne, ne želim
razočarati Cathy.
Shvaćam.
Dobro, doći ću.
Laku noć, Mitch.
Pozvao me sutra na Cathyn
rođendan. - Bit će zabavno.
I ja ću biti ondje.
Pomagat ću. - Nema smisla.
Idem na spavanje.
Dan je bio naporan.
Moja prtljaga!
Lijepo je. To ste
kupili kod Brinkmeyera?
Da pođem? - Ovisi o vama.
- Zapravo ovisi o Lydiji.
Pustite Lydiju. Želite li
vi ići? - Da. - Onda idite.
Hvala, Annie.
Tko bi to mogao biti?
Ima li koga? Tko je to?
Pogledajte!
Jadnik. Vjerojatno
se izgubio u mraku.
Ali nije mrak.
Pun je mjesec.
Ne smijem više. Vozim. - Ostanite.
Ima još roastbeefa. - Ne mogu.
Moram se vratiti.
Uzdravlje!
Čemu žurba? Što je tako važno
u Friscu? - Sutra moram na posao.
Imate posao? - Nekoliko
poslova. - Što radite?
Svaki dan nešto drugo. - Što?
Ponedjeljkom i srijedom radim na
aerodromu. - Pomažete putnicima?
Ne, varam ih. Mislila
sam da me poznajete.
Utorkom slušam semantiku.
Izmišljamo riječi od četiri slova.
To nije posao... - A ne...
- A četvrtkom sastanak i ručak.
U podzemlju? - Razočarat ću vas.
Školujemo jednog malog Korejca.
Uspjeli smo skupiti novac.
Vidite, u Rimu... Cijelog
tog ljeta samo sam se...
Ondje se bilo lako izgubiti.
Kad sam se vratila, htjela sam...
Opet nešto naći.
I tako radim
ponedjeljkom i četvrtkom.
A petkom? - Petkom sam slobodna.
Katkad petkom idem u
trgovinu pticama. - Drago mi je.
Lijep nevin dan. - O, da.
Imam tetu Tessu. Imate li vi
tetu Tessu? Moja je vrlo uredna.
Darovat ću joj čvorka kad se
vrati iz Europe. Čvorci govore.
Možete li zamisliti tetu
kad joj ptica kaže
riječ-dvije sa semantike?
Treba vam majčina briga.
Ne moje majke. - Žao mi
je. - Zašto bi vam bilo?
Moja majka? Ostavila nas je i
otišla s hotelijerom na istok.
Vi znate što je
majčinska ljubav.
Znam. - Želite reći da
je bolje kad vas ostavi?
Ne, bolje je kad vas voli.
Ali nikad se ne viđate?
Ne znam gdje je.
Možda bih se trebala
pridružiti drugoj djeci.
Evo ga. Jedan.
Dva.
Tri.
Idemo.
Gledajte!
Nema diranja!
Pomozite mi da
djecu odvedem u kuću!
Uđi.
Jesu li otišle? - Mislim da
jesu. - Je li tko ozlijeđen?
Jenny ima ogrebotinu na
obrazu. Sitnica. - Ovo je treći put.
Ovo nije uobičajeno, zar ne?
Onaj galeb jučer u čamcu...
Sinoć kod Annie. - Kako to
misliš? - Udario je u vrata.
Što se događa? - Ne znam.
Moraš li k Annie? - Ne.
Stvari su mi u autu. - Ostani
i pojedi nešto prije putovanja.
Malo gorušice? - Ne, hvala.
Zašto Annie nije ostala na
večeri? - Sestra će je nazvati.
Što im je? - Što je svim pticama?
- Kamo da stavim kavu? - Na stol.
Požuri se, Mitch. Gđica
Daniels bi sigurno krenula.
Prespavaj, Melanie.
Imamo gostinjsku sobu.
Ta je cesta noću gadna.
Ako odem u Santa Rosu, izaći ću
prije na autocestu. - I brže je.
Uletjet će u gužvu u Friscu.
- Poslušajte te papigice!
Mitch...
Pokrijte lice i oči!
To je vrabac. - To znamo.
Je li gorjelo svjetlo? - Jest,
ali dimnjak nije bio osvijetljen.
Ptice katkad privuče
svjetlo. Baš čudno.
Moramo nešto poduzeti.
- Ne razumijem te. Što?
Ptice su nam upale u kuću.
- Ušle su u sobu i prestrašile se.
Znam da se ptica boji toga, ali
nisu upale. Ušle su kroz dimnjak!
Moja je žena jednom u autu našla
pticu... - Reci mu za rođendan.
Popodne je Cathy slavila rođendan.
I galebovi su napali djecu.
Gđicu Daniels je jučer napao
galeb. - Djeca su gnjavila ptice?
Jer ako ih gnjaviš, napadnu
te. - Djeca su se samo igrala.
A galebovi su napali.
- Napad je prilično teška riječ.
Ptice ne napadaju
ljude bez razloga.
Djeca su ih valjda
uplašila. - Ptice su napale!
Priznajem da je
tu veliki nered.
Možda da pokrijete dimnjak. Da
ti pomognem spremiti? - Ne, hvala.
Začas ću ja to.
Odvest ću Cathy u krevet.
Mislim da trebam ostati.
Bilo bi lijepo ako možeš.
Stvari su mi u autu. Ideš li
sa mnom? - Još što? - Ništa, Ale.
Laku noć, Lydia. Baš čudno.
Mitch!
Da, majko? - Odvest ću Cathy.
I odvest ću se do
Fawcettove farme. - Dobro.
'Jutro.
Dobro jutro, George. Je li
g. Fawcett tu? - Mislim da jest.
Nisam ga vidio jutros, ali
trebao bi biti u kući. - Hvala.
Dan, jesi li kod kuće?
Majko! Što je,
draga? Što se dogodilo?
Al Malone me zove na farmu.
Doći će i detektivi iz Santa Rose.
Hoćeš li se snaći? - Baš
sam tvojoj majci kuhala čaj.
Čuvaj se, molim te!
I ti se čuvaj.
Mitch?
Ja sam, gđo Brenner.
Godit će vam čaj.
Hvala. Gdje je Mitch? - Al Malone
ga je zvao na Fawcettovu farmu.
Ne vjeruje meni?
- Zvao je s farme.
Onda je vidio? - Sigurno.
Zvao je policiju iz Santa Rose.
Kakva korist od toga?
Je li Cathy dobro u
školi? - Sigurno jest.
Činim vam se budalastom. - Ne.
Stalno vidim Danovo lice, a u
školi imaju tako velike prozore!
U Danovoj su sobi bili razbijeni
svi prozori. - Ne mislite na to.
Da sam bar jača!
Muž mi je umro
prije četiri godine.
Grozno je kako
od nekoga crpiš snagu.
A onda te snage odjednom
nestane i ostaneš sam.
Rado bih se katkad
opustila, odspavala.
Je li s Cathy sve u redu?
- Annie je ondje. Bit će dobro.
Obično nisam ovakva.
Ne bojim se za svoju djecu.
Kad je Frank umro...
On je razumio djecu. Doista.
Nekako je znao ući u njihov
svijet. Razmišljati kao oni.
To je rijedak dar. - Jest.
Da sam bar ja takva!
Kako mi nedostaje!
I sad se katkad probudim
i krenem mu spremiti doručak.
Ustanem. I imam
dobar razlog da ustanem.
A onda se sjetim.
Nedostaju mi naši razgovori.
Cathy je dijete, a Mitch...
On ima svoj život.
Drago mi je što je danas
ostao. Osjećam se sigurnije.
Želite li se sad
odmoriti? - Nemojte ići.
Uopće vas ne razumijem, a
želim vas razumjeti. - Zašto?
Čini se da se sviđate mom sinu.
A ne znam što ja o tome mislim.
Ne znam ni sviđate li mi se.
Je li to važno?
- Mislim da jest.
Mitch mi je važan. Važno je i
da mi se sviđa njegova djevojka.
A kad vam se ne bi sviđala?
To bi bilo važno samo meni.
- Mislim da bi i Mitchu bilo važno.
Mitch je uvijek
radio što je htio.
Ali, vidite...
Ne želim ostati sama.
Ne bih podnijela samoću!
Oprostite!
Uzrujale su me te ptice.
Ne znam što bih da nema Mitcha.
Pokušajte malo odspavati.
Da sam bar jača!
Je li joj dobro u školi?
Da odem po nju? - Nisam se
usudila zamoliti. - Otići ću.
Hoćete li? Odmah mi
je lakše. - Idem odmah.
Melanie?
Hvala na čaju.
Ostavite pjesmarice, stanite
kraj klupa i idemo na odmor.
Nećemo izaći dok
se svi ne smirite.
Zatvori ta vrata!
- Što? - Molim te!
Što je? - Gledaj.
Moramo izvesti djecu.
Djeco, tišina!
Gđica Daniels želi vidjeti
vježbu u slučaju požara.
Pokažite joj kako ste poslušni.
Sad ćemo izaći iz škole.
Tko blizu živi, neka
ide ravno kući. - Kući?
A ostali neka krenu u
hotel. Je li to jasno?
Melanie...
Budite što tiši. Ni glasa
dok vam ne kažem da trčite.
Trčite što brže možete.
Je li svima sve jasno?
Johne, kreni prvi.
Cathy!
Tata, bilo ih je na stotine.
Nisam histerična. Mirna sam.
Dobro, tata.
Sad. Prije 15 minuta.
U školi. Ne. Kako se zove
škola? - Škola Bodega Bay.
Škola Bodega Bay.
Ne znam koliko
djece. 30-ak, 40-ak.
Ptice su napale tek kad smo
izašli iz škole. - Gđo Bundy?
Trebam sitnoga. - Mislim
vrane. Ne znam, tata.
Postoji li razlika između
vrane i kosa? - Itekakva.
Hvala. Postoji razlika.
Ovo su bile vrane.
Stotine vrana. I
napale su djecu. Napale!
Ne znam. Ali
ne mogu sad otići.
Dobro. Zdravo. - To
su dvije različite vrste.
Vrana je Corvus brachyrhynchos,
a kos je Euphagus cynocephalus
Hvala. Imate li broj Fawcettove
farme? - U imeniku je, gospođice.
Sve je to ista kaša,
gđo Bundy. Vrane i kosovi.
Ako su napali školu, ozbiljno je.
- Nisu dovoljno pametne za to.
Mozak im nije dovoljno
velik... - Dolazim iz škole.
Ne znam ništa o njihovu
mozgu... - Ali ja znam.
Ornitologija je moj hobi.
Ptice nisu agresivne.
One uljepšavaju svijet. Čovjek
ih... - Sam, tri pečene kokoši.
I pečene krumpire. - Trebala bih
Mitcha Brennera. Pričekat ću.
Čovjek otežava život
svakom biću na planetu.
Bez ptica... - Ne shvaćate.
Gospođica kaže da su napale školu.
Nemoguće! - Mitch? Dogodilo se
nešto strašno. - Propast svijeta!
Dvije Bloody Mary. Što je bilo?
- Vrane su napale djecu u školi.
Propast svijeta! Ovo govori Jahve!
Gore i brežuljci, jaruge i doline!
Spustit ću mač na vas
i oborit ću uzvisine vaše.
Ezekiel, šesto poglavlje.
Jao onima koji piju od rane
zore. - Izaija, peto poglavlje.
To je propast svijeta. - Nekoliko
ptica ne bi dovelo do propasti.
Nije ih bilo nekoliko! - Nisam
znao da ima vrana u Bodegi.
Vrana nije selica.
Za Božić smo ih izbrojili...
- Koliko galebova? - Kojih?
Ima više vrsta. - Onih koji su
mi uništili čamac. - Nevolje?
Prošli tjedan. - Ovu je
gospođicu u subotu napao galeb.
Još čekam koktele!
Zamolite ih da malo tiše
govore. Djeca se boje.
Napali su, kapetan zamalo da nije
ostao bez ruke. - Djeca se boje!
I ja se bojim.
Želiš reći da...
Nemoguće. - Samo ti kažem
što se dogodilo s čamcem.
Galebovi su htjeli vašu
ribu. Budimo malo logični.
A što su vrane
htjele u školi?
Što vi mislite, gospođice...
- Daniels. Htjele su djecu.
Zašto?
Da ih ubiju. - Zašto? - Ne znam.
I mislila sam. Ptice su
na planetu od arheopteriksa.
140 milijuna godina.
Ne čini vam se čudnim
da sad tek počnu rat protiv
čovjeka? - Nitko nije rekao rat!
Vi i g. Sholes to tvrdite.
- Tko je spominjao rat?
Rekao sam samo da su galebovi...
- Još kave? - Ne. - Napali čamac.
Možda zbog ribe, ne znam.
- Kapetan ih je trebao ubiti.
Galebovi su strvinari.
Kao i većina ptica.
Nabavite puške i
sve ih potamanite.
To ne bi bilo
moguće. - Zašto?
Jer ima 8.650 vrsta
ptica na svijetu.
A 5.750.000.000
ptica živi samo u SAD-u.
Na pet kontinenata svijeta...
- Sve ih ubijte! Neuredne su.
Ima oko stotinu milijardi
ptica. - Propast svijeta!
Galebovi su htjeli ribu.
- Naravno. - Pojedite, djeco.
Hoće li nas ptice pojesti?
- Možda smo se malo zanijeli.
Neke se ptice ponašaju čudno,
ali to nije razlog da...
Bilo ih je mnogo!
Galebovi, vrane...
Različite vrste ne lete
zajedno. To je nezamislivo.
Ne bismo imali izgleda!
Kako bismo se obranili?
Ne bismo mogli. Imate pravo.
- Što je? Nešto nije u redu?
Rat, Sam. - Protiv
koga? - Protiv ptica!
Drago mi je što se zabavljate,
ali djeca se užasno boje.
Zašto ne vjerujete gospođici?
- Tko je napao školu? - Vrane!
Svi samo sjedite i razgovarate!
Hoćete da ulete kroz prozore?
Obuci kaput.
Idite svi kućama,
zaključajte vrata i prozore.
Koji je najbrži put do Frisca?
- Autocestom. - Kako ću je naći?
Možete za mnom. - Idemo
onda! - Još nisam popio.
Došao sam čim sam mogao.
Gdje je Cathy? - S Annie.
Zašto niste bili u školi?
- Vraćam se s Fawcettove farme.
Sinoć su ga ubile ptice! - Što?
- Čekaj. To još ne znamo sigurno.
A činjenice? - Policija misli
da ga je ubio provalnik.
A mrtve ptice na podu? - Ušle
su nakon što je stari ubijen.
Je li policija
danas bila u školi?
Idete li? - Smirite se.
Nigdje na vidiku nema ptice.
Pogledaj ptice u zraku. Ne
žanju. Naš ih Otac hrani.
Lani se nešto slično dogodilo
u Santa Cruzu. More galebova.
Popijte to piće!
- Tako je. Sjećam se.
Veliko se jato izgubilo u magli
i krenulo u grad prema svjetlu.
Udarali su u zgrade i u
sve. Uvijek prave nered.
No nitko se nije uzrujavao.
Jato je odletjelo sutradan.
Kao da se ništa nije dogodilo.
Jadnici. - Idem. Idete li?
Nadam se da ćete to
riješiti. - Propast svijeta!
Moram u tvornicu.
Koliko dugujem? - Samo malo.
Ne dižem paniku, ali... - Nitko
to nije ni rekao. - Imamo nevolja.
Ne smijemo to zanemariti.
- Što? Rat protiv ptica? - Da!
Napad, kako hoćete.
Vratit će se. - Gluposti.
Ako nešto ne poduzmemo,
ako ne pokrenemo sve...
I kad bi bila istina da ptice...
- Ne vjeruješ u to? - Ne, Mitch.
Nema razloga. - Ali događa se!
- Volim Bodegu... - Onda pomozi!
Ti si važan čovjek. Ako ti
pomogneš, svi će. - Ali kako?
Gđa Bundy je rekla da su se
galebovi izgubili u magli.
U ovo doba godine nema magle.
- Napravit ćemo je. - Kako? - Dimom!
Opet nas napadaju!
Melanie, ostani tu!
Pogledajte benzin!
Čovjek pali cigaru!
Pazite! Nemojte baciti
šibicu! - Ne palite to!
Trčite! - Pazite! - Požar!
Zašto to rade?
Rekli su da je sve
počelo kad ste vi došli!
Tko ste vi? Što ste?
Odakle ste došli?
Vi ste uzrok svemu
ovomu. Vi ste zlo!
Mislim da odlaze. - Sad
možemo k Annie po Cathy.
Opet vrane!
Dođi.
O, ne! Ostani tu!
Cathy! Gdje je Cathy?
Mitch! Nemoj!
Nemoj je tu ostaviti!
Idemo.
Odvele smo Michele
kući i došle ovamo.
Čule smo eksploziju i
pošle smo vidjeti što je.
Odjednom su
svugdje bile ptice.
Ona me gurnula u kuću i navalile
su na nju. Annie me gurnula!
Daj mi još jednu, draga.
Koliko se već
okupljaju? - 15 minuta.
Kao po nekom planu.
Napadnu, nestanu,
pa se opet okupljaju.
Ne izgleda ništa drukčije.
Malo dima nad gradom, inače...
Hoćeš li opet zvati oca?
- Zvala sam. Telefon ne radi.
Ali struje imamo? - Da.
- Uhvatila sam nešto na radiju!
Ne mogu uhvatiti mjesnu
stanicu. Ovo je San Francisco.
Jutros je jato vrana napalo
djecu u školi u Bodega Bayu.
Jedna je djevojčica ozlijeđena
i prevezana je u Santa Rosu.
No većina je djece dobro.
Ptice su još jedanput napale.
Ali nemamo točne podatke.
Ne znamo je li bilo još napada.
A danas u Washingtonu...
- I to bi bilo sve?
Moram donijeti još drva.
Vatra se ne smije ugasiti.
Zabio si tavanske prozore?
- Jesam. - Kad će doći? - Ne znam.
Ako su veće, ući će u kuću.
- Riskirat ćemo. - A da odemo?
Ne! Okupljaju se! - Kad?
- Vidjet ćemo. - Kamo ćemo ići?
Sad smo ovdje sigurni. Idemo
po drva. - A kad nestane drva?
Ne znam. Palit ćemo pokućstvo!
- Ne znaš? Znat ćeš kad umremo?
Da je bar tata tu!
Oprosti, Mitch.
Skuhaj si kavu.
Kamo su krenule? - Prema
kopnu. - U Santa Rosu? - Možda.
Idemo po drva.
Mitch, smijem li
donijeti papigice? - Ne!
Ali u krletci su! - Ptice su.
Neka ostanu u kuhinji.
Zašto nam ptice to
čine? - Ne znamo, dušo.
Zašto žele ubiti ljude?
- Da ti bar mogu odgovoriti!
Zlo mi je, Melanie.
Moram... - Idem s tobom.
Odlaze!
Mitch!
Odvedi Cathy i Lydiju!
Melanie!
Jadnica!
Donesi vode, zavoje i
antiseptik. - Zavoje! Grozno!
Cathy, daj konjak!
Ne, smiri se.
Sve je u redu.
Cathy, daj svjetiljku.
Moramo je odvesti u bolnicu.
- Nemamo kamo ići. - U Frisco!
Nećemo uspjeti. - Moramo pokušati.
Ići ćemo Bay Hillom oko grada.
Ona treba pomoć!
- Užasno se bojim.
Ne znam što je vani. - Moramo
krenuti prije drugog napada.
Idemo Melanienim autom. Brži
je od kamiona. Možeš li? - Da.
Možda uspiješ što
uhvatiti na radiju.
Napadi ptica zasad su prestali.
Središte je bio Bodega Bay.
Premda je bilo napada i
u Sebastopolu i Santa Rosi.
Bodega Bay je opkoljen. Većina
je ljudi pobjegla, no još ih ima.
Ne zna se idući korak, ali
govori se i o upotrebi vojske.
Ptice napadaju u valovima
među kojima su duge stanke.
Još nije poznat razlog.
Jesi li čuo što na
radiju? - Jesam. Dobro je.
Ne! Ne!
Mitch...
Ostani ondje.
Smijem li ponijeti papigice?
Nikomu nisu naudile. - Dobro.
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com