www.titlovi.com
AMERIČKI GRAFITI
Hej, Curt! Posljednji dan u
gradu? Malo ćemo tulumariti?
Losovi te traže cijeli dan. Misle
da ih izbjegavaš. - Što je to?
Divno! - 2.000 $.
- Od g. Jenningsa.
Ispričava se što je tako kasno,
ali ovo im je prva stipendija.
I kaže da se Losova kuća jako
ponosi tobom. - Pričuvaj mi ček.
Ne želim ga. Uzmi,
tvoj je. - Ja ću ga uzeti.
Zove me tvoja sestra. Vidimo se!
- Stani! Neka čeka. - Požuri se.
Mislim da ne idem.
Što to govoriš? - Mogao bih
pauzirati. Otići malo u grad.
Ustrtario si se! A sve
smo učinili da nas prime!
Napokon odlazimo iz ove rupe,
a ti bi se vratio u svoju ćeliju!
Želiš završiti kao
John? Vječni 17-godišnjak?
Samo moram... - Moraš
razmisliti. - Trebam vremena.
Moram razgovarati s Laurie. Uzmi!
Ujutro odlazimo. Jasno?
Ujutro odlazimo.
Slušamo rock 'n' roll do
kraja! S vama je Wolfman Jack.
Nemoj! Prestani glumiti frajera.
Nije bogzna što! - Zašto ovamo
dolaze samo ružne djevojke?
Ili one s dečkima? Gdje je
ljepotica koju tražim cijeli život?
Shvaćam te. Korzo se zbilja
srozao. Više ništa ne vrijedi!
Do prije 5 g. trebao si dva sata
i pun rezervoar za jedan krug!
To su bila vremena!
Pojavio se netko
novi? Ideš za njim?
Ako me ne može naći, ne vrijedi
se s njim utrkivati. - Frajer!
Gdje sam stao? - Misliš da
su školske ljubavi bezvezne
i počeli smo hodati
jer sam simpatična,
a onda si shvatio da me
voliš i postalo je ozbiljno.
I htio si reći nešto važno. - Govoriš
kao da sam ti diktirao pismo.
Ozbiljno, htio sam reći...
Volimo se i trebali bismo
se smatrati odraslima.
Zato ja... Daj mi pomfrit.
Gdje sam stao? - Smatramo
se odraslima. - Točno.
Možda bismo se, prije nego
što odem, mogli dogovoriti
da nam ne može škoditi ako se, dok
me nema, viđamo s drugim ljudima.
Da izlazimo s drugima?
- To bi učvrstilo našu vezu.
Tada bismo bili sigurni da se
volimo. Što ne znači da sumnjamo.
Imaš pravo. Više nismo djeca.
Bilo bi smiješno da se ne viđamo s
drugima dok smo udaljeni 5000 km.
Nisam tražio da mi vratiš prsten.
Mislim da... - Ovo je djetinjasto.
Držat ću ga kod kuće. - Nećeš ga
nositi? - Razumijem te i nisam ljuta.
Ne mogu očekivati da živiš
kao redovnik dok te nema.
Imam sjajne ploče! Što će ti
Nelson? Vara te s Marilyn Gator!
Otkad te ostavio... - Nije
me ostavio, gnome! Zdravo, Steve!
Hej, seko!
Što je? - Ništa.
Što? - Ništa!
Čuvaj mi auto dok se
ne vratim. Ili bar do Božića.
Doći ću na praznike. Upute
su jednostavne. Evo ti ključ.
Prvo, ulijevaj samo ulje Castrol-R.
Tlak u gumama piše ti u bloku
u pretincu... Slušaš li me?
Što ti je? Plačeš?
Ne mogu vjerovati! Nemam riječi.
Voljet ću i štititi ovaj
auto dok nas smrt ne rastavi.
Ovo je sjajan stroj!
Možda i bolji od Darrylova.
Jest, bolji je od nabrijanih
kolica Darryla Starbirda.
Ideš li sa mnom u
autokino? - Šališ se!
Ne. Zar bih se šalio s takvim
stvarima? Imam novi auto!
Curt, ideš li sa mnom?
Želim isprobati nova kolica.
Volio bih, Žabo, ali idem
sa Steveom i Laurie na čagu.
Osim toga, samo bih ti
pokvario izglede. - Da.
Večeras će sve biti drukčije.
- Idete na srednjoškolsku čagu?
To je za djecu! Pobjegli
ste odande. Ne vraćajte se!
Uopće nemaš osjećaja. Idemo
se prisjetiti lijepih trenutaka!
Onda idite.
- Pođi s nama. - Glupost!
Za dobra stara vremena.
- Baš! Ti idi, Curtsy!
Idi i sjeti se što nećeš doživjeti.
Ja ne idem na fini faks.
Ostajem ovdje uživati kao uvijek.
Isuse, Milneru! Danas si baš
dobre volje. - Što ti je, Johne?
Nečim sam te uvrijedio?
Oprosti. - Nema veze.
Vidimo se poslije.
Učinit ćemo nešto svi zajedno
prije nego što Steve ode.
Sad ne ideš? - Ne znam.
Zdravo, Zudo! - Milneru.
- Gdje ti je auto? - Što?
Gdje ti je auto?
- Nema veze! - Što?
Nema veze!
Razgovarali smo o tebi.
Traži te neki Chevrolet iz '55.
Opasno izgleda. - Znam.
A policajci čuče u
u Jerry's Cherryju. - Hvala.
Hej, Žabo! Jesi li to
ti u tome divnom autu?
Šteta stroja!
Hej, mali!
Opet ćemo nekoga nazvati.
Javi se, budalo! - Pizzerija.
Ima li još špijunskih teleskopa?
Hit-parada na stetoskopu?
- Ne, špijunski teleskopi!
Da se vidi? Mjesec,
nebo i planeti i sateliti
i majušni svemirci.
- Pogriješio si broj, stari.
Čekaj! Što si
rekla? Što si rekla?
Brzo! Desno! - Zašto?
- Skreni u G Street!
Upravo sam ugledao priviđenje.
Božicu! Moramo je stići!
Ja nisam ništa vidio. - Ne možemo
pola noći trčati za curama za tebe.
Kažem ti, to je najsavršenije,
najčudesnije biće koje sam vidio!
Otišla je. Zaboravi je. - Nešto
mi je rekla. Mislim: Volim te.
To vam ništa ne znači?
Nemate smisla za romantiku?
Netko me želi. Netko tko kruži
ulicama želi mene. Daj skreni!
Vidimo se!
Ti si nova? Odakle si?
- Iz Turlocka.
Poznaješ li Franka Bartleta?
- Ne. Ide u srednju? - Ne, studira.
Studiraš li i ti? - Da.
- Poznaješ li Guya Phillipsa?
Idemo zajedno na predavanja.
- On je tako super!
Bi li se malo vozila sa mnom?
- Ne mogu, imam dečka.
Hajde! - Ne mogu.
Samo se voziš s curama. A neka
druga? Želi li se koja voziti?
Ne morate se bojati. Bezopasan
sam k'o maca. - Idem ja!
Može li Judyna sestra?
Judy, Judyna sestra,
mama... Sve ih primam.
Stat ćemo na onome semaforu.
Ako ti dosadi hodati s nekime
tko ti nije pri ruci, javi se.
Ti si Judyna sestra? Koliko ti
je godina? - Dovoljno. A tebi?
Previše za tebe. - Nisi valjda
tako star! - Vrati se sestri.
Kamo su nestale?
Hoće li se vratiti? Šale se!
Neću te vozati uokolo!
- Zvao si me. Što je, ružna sam?
Judy me ne želi, ti me
ne želiš... Nitko me ne želi.
I mama i tata me mrze.
Svi me mrze. - Ne mrze te.
Izbaciš li me, vrištat ću! - Smiri
se. Naći ćemo tvoju sestru.
To nije tako teško.
Sranje! Dolje!
Je li to ono što zovu šlatanje?
- Što? Nije. Ustaj! Isuse!
Kako se zoveš?
- Frka ako te tko vidi.
Što to imaš, mali?
- Previše za tebe.
Oprostite, čini se
da smo se sudarili.
Kvragu! Neću zvati
policiju, ali drugi put pazite!
Dobra večer! Kako si?
Divan auto! Znaš li to?
Dakako da znaš!
Znaš li koliko bih ti volio
dati za ovaj auto? 1.000 $!
Nažalost, ne mogu. Ali
pokazat ću ti što mogu. Dođi!
Dat ću ti ovu gotovo
novu Corvette za 525 $.
Odmah ću ti spustiti za 10%.
To je samo 98 $ pologa
i 98 $ na mjesec.
Pitaš me kako je to
moguće? Reći ću ti.
Moj se šef želi
riješiti sportskih auta.
Ne želi sportske aute.
Ja mislim da griješi.
Oprostite, imam posla. - Slušaj me!
Pustite me!
Zašto tuguješ? Zaboravit
ćeš ga za tjedan dana!
Kad budeš Miss škole,
dečki ti neće dati mira!
Ne želim druge dečke!
Znam, gadno je,
ali ne možeš samo...
Sjećaš li se Evelyn Chelnick?
Kad je Mike otišao u marince,
dobila je slom živaca
i pala pod autobus!
Kad bih bar mogla poći
s njim! - Isuse, Laurie!
Šminka za prišteve!
Ruljo! - Prestani, Steve.
Daj mi malo. - Sutra odlaziš?
Jesi li se već zaručio s Laurie?
Dogovorili smo se. Zajedno smo,
ali smijemo izlaziti s drugima.
I spavati. Čujem da su
studentice vesele. - Petarda!
Dođi! - Kamo?
Zaplešimo. - Ne, hvala.
Rekao sam da želim plesati.
- Tko ti brani, Steven?
Nećemo se vidjeti
3 mjeseca. Ne želiš plesati?
Sentimentalno! Doći ćeš za Božić.
- Želim plesati sada. - Pusti me!
Ne radi scenu. - Hajde, udari! Ne
bih plesala s tobom ni da si jedini.
Ovo je zanimljivo.
- Ja ću plesati s tobom!
Student je popušio!
Curtise! Dođi ovamo.
Pomozi mi. Opkoljen sam!
Nećete plesati?
- Volio bih, ali ne mogu.
Kad bi stari g. Simpson vidio
kako plešem s nekim koma...
...s nekom mladom
damom, ubio bi me.
Warrene! U dvoranu, djeco!
Cigaretu?
Mislio sam da si otišao.
- Još nisam. Nemam šibice.
Zašto je baš mene zapalo
dežurstvo? Ideš na istok?
Sjećam se kad sam odlazio. Napio
sam se kao zemlja. Bio sam...
Drven. - Drven, točno.
Sutradan sam bljuvao u vlaku.
- Baš zgodno. Kamo ste ono išli?
Middlebury u Vermontu.
Dobio sam stipendiju.
Ostali ste samo jedan semestar.
Sjećam se. - A onda sam se vratio.
Zašto ste se vratili?
- Zaključio sam da nisam borac.
Ne znam. Možda sam se bojao.
Možda ni ja nisam borac.
Što želiš reći?
- Nisam siguran da idem.
Ne budi glup! Okusi
život! Zabavi se. - Bille!
G. Wolf, možemo li
na trenutak razgovarati?
Zdravo, Curt! - Jane.
Sretno, Curtise!
Vidimo se. Hvala.
Onda smo ih našli, bez municije.
Ne moraš pisati zadaću?
- Nema frke, mama je piše.
Mislio je da je gotov. Krenuo
je, a nije vidio kroz vjetrobran.
Uletio je u kanal. Imam još,
nemoj ništa pokušavati. - Pazi!
Isuse! Baš ti hvala.
Vožnja je ozbiljan posao.
Ne želim se slupati zbog tebe.
Nemoj me gnjaviti. - Poštedi me!
Sranje!
Zašto si ugasio? - Ne volim
te surferske gluposti.
Rock je propao sa smrću Buddyja
Hollyja. - Ne voliš Beach Boyse?
Ti ih, naravno, voliš, mrzovoljna
beštijo. - Mrzovoljna? Slabiću!
Da imam dečka, prebio bi te. - Baš!
Sranje! Holstein!
Izvrsno! Policajac! Reći ću mu
da me želiš silovati. - Nemoj!
Maloljetna sam,
ovdje sam bez dopuštenja
i pokušao si me silovati. - Pjenom
za brijanje! - Gotov si! - Nemoj!
Ako kažeš: Bio sam zločest.
Nisi mrzovoljna, super si!
Reci, inače ću te tužiti!
Bio sam zločest. Nisi
mrzovoljna, super si! - Razmislit ću.
Kamo, Milneru? - Kući, gospodine.
Gdje si bio? - Bili smo u kinu.
Jesi li možda oko 20:30
bio na uglu 12. i G Streeta?
Nisam. Bili smo u kinu.
Svjetlo iznad registracije
ne radi. Morat ću te kazniti.
I nos ovoga čuda malo visi. - Ne.
31,5 cm. Sve prema propisima.
Provjerite ako želite.
Čuj me, Milneru! Sa zakonom
se ne možeš zafrkavati.
Znamo da si to bio ti. Imamo opis
auta. Mogao bih te odmah uhititi.
Ali neću.
Želim te uhvatiti
na djelu. A onda si gotov.
Sretan rođendan, Milneru! - Hvala.
Kretenu! - Pravi delinkvent!
- Arhiviraj to pod M.S.
Što znači M.S.? - Malo sutra!
Sladak je, zar ne?
Znaš li tipa s Fordom iz 32. boje
pišaline? Navodno je velika fora.
John Milner? Njega nitko ne može
potući. - Ja nisam nitko, budalo.
Jasno? Ako vidiš Milnera,
reci mu da ga tražim.
Otprašit ću ga s ceste!
Super je, ha?
Kakav komad!
Kakav super komad!
Zdravo! Buenas noches!
Da te povezem?
Poznaješ li Johna Milnera?
John Milner dobar mi je prijatelj!
Je li ti tko rekao da si ista
Connie Stevens? - Doista?
Upoznao sam je na turneji
Dicka Clarka. - Doista joj sličim?
Ne serem. Oprosti!
Hoću reći, ne foliram te.
Zbilja joj jako sličiš.
Kako se zoveš? - Debbie.
A ja sam mislila da izgledam
kao Sandra Dee. - Sličiš i njoj.
Je li to tvoj auto?
- Jest, ja sam Terry...
Zovu me Terry Tigar.
- Zbilja izgleda opasno.
U koju školu ideš? - Dewey.
Može li dobro potegnuti? - Može.
Motor je Chevy 327
sa šest cilindara.
Prekrasne presvlake!
Obožavam rebraste.
Doista? Uđi i dat ću ti da
ih opipaš. Možeš ih popipati.
Dopustit ću ti da popipaš
presvlake. - Vrijedi.
Daj gas! - Što?
Nagazi! Obožavam
kad gume zacvile!
Došli su čak iz
Stocktona. Da čujemo pljesak!
Što se mene tiče,
možeš otići ovog trena.
Zahvalimo Darby Langdon
koja je uredila dvoranu.
Sljedeći ples otvaraju lanjski
predsjednik godine Steve Bolander
i ovogodišnja prva
navijačica Laurie Henderson.
Bože! Dođi. - Što dođi?
- Molim te! Nasmiješi se.
Ne štipaj me!
Briga me što ideš! Očekuješ
slom živaca? Kako si umišljen!
Zašto sam te uopće pozvao van?
- Ja sam tebe pozvala. - Kako?
Kad su dame birale. Da sam
čekala da ti mene pozoveš...
I onda me nisi zvao dva tjedna.
- Bio sam zauzet. - Bojao si se.
Rekao mi je Dave Ogler.
A kad si me napokon pozvao,
nisi me poljubio na tri sudara. - Ja...
- Bojao si se. Rekao mi je Jim Kiler.
Čak sam pitala oca zašto
me nisi poljubio. - Divno!
Znaš li što je rekao? Da si
dosta pametan i doći ćeš na to.
Dakako, nisi. Ja sam morala
sve učiniti. Sjećaš li se piknika?
U kanjonu? - Baš se
ničega ne sjećaš!
Onoga prvog, na jezeru.
Tad si me prvi put poljubio.
Praktički sam ti se bacila
u naručje. - Sjećam se.
Što ti je? - Idi kvragu!
Što radiš? Kradeš poklopce
kotača? - Zdravo, Wendy!
Kako si? - Dobro. Izvrsno.
Kako si ti? - Čekaj
malo. Samo trenutak!
Bobby Tucker ima auto.
Čuli smo da ideš
na faks. - Možda.
Što je? - Uvijek si isti!
Kad smo hodali, nikad
nisi znao što radiš.
Moram ići. - Kamo? - Nikamo.
Smijem li s tobom? - Smiješ.
Dosta, Bolanderu! Želite li
se hvatati, činite to drugdje!
Poljubi patku! - Što si rekao?
Poljubi patku, ćelavi!
- Suspendiran si!
Nemoj dolaziti u ponedjeljak
u školu. Izbačen si!
Maturirao sam prošli
semestar. Sjećate li se?
Mogli bismo otići
na kanal. - Zašto?
Mogao bih postati grub. - Frajer!
Dupli Chubby Chuck,
meksički chili barb, dva pomfrita.
Cola. - I dvije Cole.
Samo malo! Što?
Dobro. Super!
Deb! Kako je moja mekana mala?
- Goni se, Vic! Nisam tvoja mala.
Ne ljuti se, dušo! Dobro, nisam
te zvao. Ali imao sam posla.
Tri tjedna? Uostalom, bila mi
je dosta jedna večer s tobom.
Budalo! - Tko mi kaže! A
tko je taj šmokljan? Einstein?
Tigar je jako pametan,
za razliku od tebe.
Znam sve tvoje
prljave misli. Vide se.
Sredi se, stari. Gospođica očito
ne želi... - Hoćeš šakom u zube?
Ne, hvala, čekam dupli hamburger.
- Onda šuti. Nazvat ću te, Deb.
Jedne večeri kad mi bude
dosadno. - Neću biti kod kuće.
Gubi se!
Poznaješ mnoge čudake. - Nije
mi prijatelj, samo je uspaljen.
Zato mi se ti sviđaš.
Drukčiji si. - Doista?
Zbilja misliš da sam pametan?
- Jesi. I možeš nam nabaviti cugu.
Cugu? - Da.
Alkohol! Dobro.
Alkohol! Ovdje je
ionako prevelika gužva.
A dupli Chubby Chuck,
chili barb i dvije Cole?
Požuri se, molim te! - Ne gurkaj me!
- Pobjeći će nam! Zaobiđi ga!
Iza ugla!
Opet nam je pobjegla! - Tko je
ona? - Ne znam, ali saznat ću.
Ja znam tko je.
Reci, Bob! No, tko je ona?
Reci! - Poznaješ li g. Beemana,
vlasnika draguljarnice? - Poznajem.
To mu je žena. - Zafrkavaš!
Glupost! Cura je
mlada i lijepa. - I udana.
I vozila se 10. ulicom.
Nešto si pobrkala.
Znaš li da će moj bivši
raditi za predsjednika?
To je tajna, nemoj nikomu reći.
Najveća mu je ambicija da stisne
ruku predsjedniku Kennedyju.
Kako ćeš to izvesti ostaneš
li ovdje, kolebljivče?
Možda sam odrastao. Možda
sam se predomislio. - Sumnjam.
Možda misliš da ne možeš. - Možeš
li ti ušutjeti? - Mogu. Ali neću!
Možda bi trebala doći ovamo
straga da to raspravimo u četiri oka.
Baš ti hvala! - Dođi, Wendy!
Pomakni se! Neću ti sjediti u krilu.
U operu, James! - Crkni.
Ili ste za orgije? - Malo sutra!
Mogli bismo se
valjati u margarinu.
Bila sam glupa. - Jesi.
- Drago mi je što ostaješ.
Možda ćemo ići
zajedno na predavanja.
Možda. - Gle! Kip Pullman!
On je strašan frajer.
Reci mu nešto! - Što?
- Bilo što. Želim ga upoznati.
Kip, stari! Kako si? - Hendersone!
Dugo se nismo vidjeli. Što radiš?
Ništa. Samo sam ti htio reći
da je ova Bobbi luda za tobom.
Dršće od pogleda na
tvoje nabrekle bicepse.
Gubi se iz mog auta,
podli ljigavče! - Stani!
Mrzim te! Van iz mog auta!
Smiri živce!
Ovo je za sve vas koji
se hvatate u autima.
Izvoli. Cola s ledom
za 10 centi. Brzo pij.
Molim te! - Kvragu! Nadala sam se
da će ovdje biti moje prijateljice.
Spavaju već tjednima! - Eno Dee
Dee! Nadam se da će me vidjeti!
Još i to!
Zdravo, Johne! - Što je
novo, Al? - Ništa posebno.
Možeš li mi u ponedjeljak
zavariti odbojnik?
Nema problema.
Samo dođi prijepodne.
Poznaješ li Lindu?
- Ne. Zdravo, Linda!
Ovo je moja sestrična Carol.
Čuvam je. - Čuvaš me!
- Daj se sredi!
Cijelu me večer tuče!
Znaš kakva su djeca.
Daj prestani!
Odrasti već jednom!
Ne slažemo se najbolje.
Takva je... - Ljigavi perverznjače!
Zdravo, bratiću! Kako si?
Wolfman, za top-listu,
p.p. 1300, Chula Vista.
Wolfmanove majice, Wolf
Enterprises, Bakersfield.
Oprostite, gospodine! - Da, sinko?
Možete li mi...
Možete li mi reći koliko je sati?
- Jasno. 23:45. - 23:45. Hvala.
Oprostite, gospodine.
Izgubio sam osobnu u poplavi.
Kad već idete u trgovinu, možete
li mi kupiti bocu Old Harpera?
Žestica. Biste li mi
kupili bocu? - Svakako.
I ja sam izgubio ženu. Ali nije
se zvala Osobna. I ne u poplavi.
Ali shvaćam te. - Lijepo.
Izvolite novac. Old Harper.
23:45. - Točno.
Laku noć. - 'Noć!
Ne vino! Hej!
Je li sad ovdje bio neki stari?
- Izašao je straga. Želiš li što?
Da. Dajte mi...
Čokoladu, kemijsku olovku,
češalj, bocu Old Harpera,
dvije baterije i grickalice.
Imaš li osobnu
za alkohol? - Imam.
Zaboravio sam je
u autu. - Moraš je pokazati.
Zaboravio sam i auto.
Jesi li kupio?
Jesi li kupio? Jesi li?
Kupio si! Kupio si!
Nisi! Zašto ga nisi kupio?
- Uzeo sam usput neke sitnice.
Možeš li mi pozajmiti dolar?
Ti to ozbiljno? Cure
ne plaćaju. Dečki plaćaju.
Imam samo pedeseticu,
a prodavač nema sitnoga.
Ne mogu vjerovati!
Oprostite, biste li...
- Da ti kupim bocu cuge?
Znam, izgubio si osobnu.
Što želiš? - Sjajno! Old Harper.
Ono je Bensonova Corvette.
Sudario se s nekim pijancem.
Nije imao izgleda.
A bio je dobar vozač.
Tužno je kad čovjek strada tuđom
krivnjom. - Treba je prelakirati.
Vidiš li onaj iz '41?
Bio je najbrži auto u dolini.
Nisam se utrkivao s Earlom.
Slupao se 1955. u najgorem
sudaru u povijesti kraja.
Da si to vidjela! Poginulo ih
je osmero i obojica vozača.
Školski odbor je sve snimio.
Sad film pokazuju u autoškolama.
Vidjet ćeš ga uz malo sreće.
Gadno je kad netko ode s njima.
Ali ti nikad nisi imao
nesreću. Tako si rekao.
Ali bio sam blizu. Nekoliko puta
zamalo da se nisam otkotrljao.
Ali bio sam dovoljno brz
da ne završim na otpadu.
Ti si sigurno najbrži. - Nikad
pobijeđen. Mnogi su pokušali.
U posljednje vrijeme
izazivaju me češće nego ikada.
Ovo će vas taknuti
u živac. Plattersi!
Što radiš, bijedo? - Ja?
Ne, obraćam se ostaloj
pedesetorici bijednika ovdje.
Poznaješ li Gila
Gonzalesa? - Gil Gonzales?
Ne. - Ne poznaješ Gila?
Trebao bi. On je naš prijatelj.
A sjediš na njegovu autu.
Kamo si krenuo? - Nikamo. - Valjda
nekamo ideš kad si počeo hodati.
Mravče, dovedi ga.
Želim mu nešto pokazati.
Sagni se. Pogledaj. Vidiš li?
Mislim. - Ogrebao si ga!
Zašto si sjedio na
Gilovu autu? - Žao mi je.
Nije neka ogrebotina. - Nije
bitna veličina, nego načelo!
Načelo. Točno. - Bit će teško.
Što ćemo s tobom? - Zavezat
ćemo ga za auto i vući.
Poznajete Tobyja Juareza?
On je Faraon,
zar ne? - Toby Juarez?
Da, poznajemo Tobyja.
Sinoć smo ga ubili.
Zavezali smo ga
za auto... - I vukli.
Moram razmisliti.
Dođi s nama. Provezi se
s Faraonima. - Ne. Rado, ali...
Radije bih...
- Znam kako ti je.
Ja sam sprijeda! - Ja sam rekao.
Kada? - Prije nego što smo te
pokupili. - Ne vrijedi stalno!
Sad je mjesto moje. Idi straga.
Ulazi! Zar se stalno
morate svađati?
Tko je to na
Wolfmanovu telefonu?
Poziv na vaš račun... - Zoveš
se Poziv? - Ovdje Centrala.
Jesi li Francuskinja, Centralo?
- Poziv na vaš račun za Wolfmana.
Volim te, Centralo!
- Je li to Wolfman Jack?
Je li Floyd tu?
- Poziv za Wolfmana Jacka.
Volim slušati Wolfmana. Kod
kuće ne smijem jer je crnac.
Mislim da je divan. Emitira iz
aviona koji kruži iznad grada.
Vjeruješ to?
- Floyde, volim te!
Floyde, jesi li to ti?
Ljubav me uzela za ruku
i uz osmijeh odgovorila:
Tko oči stvori? Ja! Floyde,
posegni za mojom dušom!
Vaša je stranka spremna.
- Halo, Floyde? - Ovdje Matilda!
Pokaži joj, Wolfmane! Kakva faca!
Kad odrastem, bit ću Wolfman.
Znaš li da emitira iz Meksika?
Postaja je tu kraj grada.
- Ta je za zavaravanje murije.
Emitira po cijelome svijetu.
To je protuzakonito.
Nikada neće uloviti
Wolfmana. - Nikada!
Tko je prdnuo?
Krivac je onaj koji se javlja!
Opet onaj gadni Chevy!
Gle kakva je mačka s njim!
Izgleda kao slabić. - I jest!
Slabići uvijek dobiju mačke.
Milner ga neće pobijediti.
Njegovo je vrijeme prošlo.
Ostario je. Nije brz kao nekada.
Imaš dvije sekunde
da se pomakneš u kut.
Ne boj se, neću te silovati.
- Imaš super auto. - Znam.
Osvojio si našu posebnu
nagradu. Želiš li je?
Ako si ti nagrada, spreman
sam. - Sagni se, budalo!
Baš smiješno!
Prestani se smijati!
Na semaforu ćemo im ispuhati gume.
- Čekaj! - Učini to! - Da, šefice!
Divna noć.
Savršena noć za jahanje.
Hodala sam s tipom
koji je imao konje. - Da?
I ja sam imao
par konja. - Doista?
Za lov. Volim loviti.
Uglavnom jelene. Lani
sam ubio dva medvjeda.
Divni konji!
Sâm sam ih dresirao.
Imaš li ih još? Mogli
bismo ići na jahanje. - Ne.
Morao sam ih prodati kako
bih kupio ova kolica. I džip.
Imam džip sa stalkom
za pušku i sad njime lovim.
Zašto ubijaš bespomoćne
životinje? To je grozno!
S medvjedima je oni ili ja.
Mislim da si
zbilja super. - Čekaj!
Oprosti, nisam htio.
Ne znam, valjda...
Valjda je to
od pića. Ne znam.
Uštipnuo si me! - Oprosti.
Čekaj da pomaknem glavu. Ustani.
Moja noga! Pazi!
Volim ovakve presvlake.
Ovdje je kao na kolodvoru!
Hajdemo na neko drugo mjesto.
Neće se vratiti. - Samo malo!
Imam deku u prtljažniku.
Hajdemo u polje. - Dobro.
Koliko ti je godina?
- Trinaest. A tebi?
Samo četrnaest.
- Volim te, Wolfmane!
A sada prognoza vremena za
doline i planinske vrhunce.
Bit će vruće, oko 100 stupnjeva
u Mercedu, 200 u Fresnu
i znam da ćemo ovdje negdje
u dolini imati 300 stupnjeva.
Imate emisiju Wolfmana Jacka!
Ovo je divno! Volim
minigolf. - Doista?
Ja ga mrzim. - Ali ne igram
prečesto. Što ćemo ovdje?
Nemamo više benzina.
- Ovdje ne prodaju benzin.
Znam. Ali nemamo ni novca.
Što radite, huligani?
Što se događa?
Pa, samo... - Dobra večer,
g. Gordon! Što je novo?
Henderson? Curt Henderson,
zar si ti s tim razbojnicima?
To su moji prijatelji. - Da?
- Malo smo se došli zabaviti.
Već sam se prestrašio.
Dakle, još nisi otišao.
Ne, odlazim tek
sutra ujutro. - Sutra?
Dođi pozdraviti Hanka Andersona.
On te preporučio za stipendiju.
Jesi li dobio ček? - Jesam.
Hank, gle tko je
tu! - Vidi, vidi!
Kako si, Curte?
Ugodna li iznenađenja!
Čestitam, sinko!
Ponosimo se tobom. Svi.
Losova stipendija otišla je u
prave ruke. - Svi se ponosimo.
Mi smo gotovi.
- Gotovi? Što to znači?
Znači da smo gotovi
sa zabavom. - Pa... - Divno!
Zabavljaj se koliko god želiš. Ovo
je salon igara. - Jest. Hvala vam.
Sretno!
Nadam se da ćeš sa sobom
ponijeti dio ovog mjesta.
Već jesam.
Ne zaboravi nas! - Neću vas
zaboraviti, a ni vi mene.
Zbogom i sretno! - Bilo
mi je drago. - Slažem se.
Još bi mogao postati Faraon.
Jednog će dana
postati dobar Los.
Što je?
Ne čujem radio. - Pa što?
Znači, nema auta!
Bože! Ne auto!
Ne! Bilo što, samo ne auto!
Nema smisla otići od kuće
kako bi potražio novi dom.
Odreći se života
kako bi pronašao novi.
Rastati se od prijatelja koje
voliš samo da bi stekao nove.
Možeš li mi to ponoviti?
- To je Curt rekao. - Jasno!
Mogu zamisliti koliko si ga
nagovarala da ostane. - Nisam!
Curt je večeras rekao da
ne zna čemu tolika žurba.
Misli da neko vrijeme
treba ići u naš koledž
dok ne shvati što u životu želi.
Zvuči logično. - Misliš? - Da.
To je vjerojatno dobro
za Curta. Ali ne i za mene.
Laurie, pogledaj me!
Znaš što u životu želim.
A to nije u ovome gradu.
Neću te sutra
pratiti na aerodrom.
Nemoj! - Daj! Nećemo
se vidjeti tri mjeseca!
Znam. To smo već
raspravili. - Nedostajat ćeš mi.
Trebam nešto za uspomenu.
Ne želiš da te zaboravim. - Ne.
Što je? Samo sjediš.
- Izvoli ako želiš. - Ne ovako!
Ako me se ne želiš ni po čemu
drugome sjećati, izvoli. - I ti to želiš.
Ne glumi mi krepost. Uostalom,
rekla si mi da si gledala brata.
Odvratan si! Van iz mog auta!
Rekla sam ti da to ne spominješ!
Dakle, Kozoubojica. - Nemaš
neku bolju temu za razgovor?
Kraj svake žrtve ostavlja krvavu
kozju glavu. Strašno, zar ne?
Činilo se da je otišao u Stockton,
ali neki dan našli su trupla.
Carlie Johnson i Donna White.
Ovdje u kanalu, iskomadani.
Tko će ove godine
osvojiti prvenstvo?
Ostavio je kozju glavu i
pomiješao dijelove njihovih trupala.
Ona je imala njegove ruke,
on njezine noge i... - Šuti malo!
Jesi li čula? - Misliš da
je Kozoubojica? - Ne. Tiho!
Idem po pomoć, a ti ostani
tu. - Ne. Hajdemo u polje.
Dođi! No, dođi!
Možda je Kozoubojica pa ćemo
sve vidjeti. - Ne želim sve vidjeti!
Šuti, ne vidim što radi.
Kvragu! Da bar nešto vidim!
Ja ništa ne vidim. I ne želim!
Samo mu ne daj da mi priđe!
Kako sam u ovo upao?
Ne, molim vas! - Terry!
Što ćeš ti tu? - Steve?
Smije li se izaći? - Kamo
si uopće nestala? - Onamo.
Nemoj mi to raditi. Hajdemo!
- Gdje mi je auto? - Tvoj auto?
Jesam li vas upoznao?
Debbie, Steve.
Onda? - U garaži.
Spremio sam ga u garažu.
Nisam htio riskirati. - Sjajno!
Pametno. Nama su ukrali
auto. - Doista? Grozno!
Gdje je Laurie? - Čini se da smo
prekinuli. - Prekinuli? Glupost!
Ne izgleda kao mjenjač.
Što je to? - Vrati to!
Ti si strašan frajer. Hajde, udari
me. Slomi mi ruku. Baš me briga!
Samo sam ga htjela malo držati.
Mrzovoljan si kao moj otac.
Ne dopušta mi da dokasna ostajem
vani, da puštam ploče... Ništa!
Otac te ne pušta kasno
van? - Ne. Grozan je!
Jednom sam dugo ostala
na zabavi i pozvao je policiju!
Došla nam je cijela postaja!
A gdje stanuješ?
- U Ramoni. Zašto?
Pa... - O, ne! Mislio si da ću
ti reći gdje živim? Ni govora!
Još je rano. Ne idem u krpe
dok ne vidim malo akcije.
Što stalno gledaš?
Tko je to? Poznaješ li ga?
Opasno nam se
približio! - Pridrži se!
Oprosti što sam te prestrašio.
- Za to se moraš još potruditi!
Posvuda te tražim.
Nitko ti nije rekao?
Ne mogu pratiti sve
propalice koje se motaju ovuda.
Kažu da si najbrži u dolini. Ali
ovo je sigurno auto tvoje mame.
Neugodno mi je kraj tebe. - Ne
čudim se kad si u poljskome autu.
Što je poljski auto?
Poljski auto vozi preko polja
i baca kravlje govno za salatu.
Zgodno! Sviđa mi se tvoja
boja. Što bi to trebalo biti?
Nešto između žute
pišaline i zelene bljuvotine?
A ti? Moraš se prišuljati pumpi
da uzmeš malo zraka u gume!
Bar me sprovod ne može
preteći! - Baš duhovito!
Tvoj je auto ružniji
od mene! Nije dobro ispalo.
Dođi, momče! Pokaži se.
Dobij koju utrku pa onda
dođi. Pokazat ću ti ponešto!
Utrkuj se s njim! Pobijedit
ćeš ga. - Imaš strašnog komada!
Radiš li honorarno kao dadilja?
Lutkice, dođi se voziti
sa mnom... Za deset godina!
Nju ne miješaj. Ovo je
između tebe i mene.
Zbilja je brz! - Jest. Ali glup.
Poznajete li plavušu u bijelome
T- Birdu? - Ja je poznajem. Zašto?
Pokušavam saznati tko je.
Preskupa je za tebe. Moj je brat
bio s njom. Sve mi je ispričao.
Hoćeš reći da je pros...
- Jest. Trideset dolara!
Zamisli, 30 $ za tog komada!
- To nije ta. - Pazi, murija!
Gdje? - U Jerry's Cherry.
Viri samo odbojnik.
Moramo nešto učiniti.
Imam ideju!
Imam sjajnu ideju.
Idem u Burger City. - Da.
Laurie je vjerojatno ondje.
Misliš li da se brinem
gdje je? Uopće me ne zanima!
Hoćete li sa mnom?
- Ja hoću! - Ne. - Odlučite se!
Ne, hvala. Moramo prijaviti
krađu auta. - Dobro. Vidimo se.
Tiho, čut će nas!
Čuj me, Carl... - Curt.
Ogrebao si Gilov auto,
ali ipak mi se sviđaš.
I znam što bi volio
više od ičega na svijetu.
Dijeliš tajni san
svakog u ovome gradu.
Želiš biti Faraon. Priznaj!
Ali mislio si da to nije moguće.
Večeras ću ti pružiti priliku.
Sagni se!
Jesi li shvatio? Ostajem ovdje.
Sad si sâm. - Čekaj, Joe!
A ako me čuje? - Slušaj!
Imaš tri mogućnosti.
Ako se ustrtariš, dopustit ću
Mravu da te sveže za auto i vuče.
Ako zabrljaš i Holstein te čuje,
onda... To ne želiš, zar ne? - Ne.
A ako uspiješ,
postaješ pravi Faraon s jaknom,
imaš inicijaciju krvlju i sve.
Čekaj! Kakva inicijacija?
Hajdemo po tvoj džip!
- O čemu to govoriš?
Džip za koji si prodao konje.
Onaj s pogonom na četiri kotača.
Je li dovoljno labavo? - Jest.
Nema frke. Hajdemo odavde!
No, Terry!
Terry?
Sklonite se pred pravdom!
Ne mogu vjerovati!
Tako je ugodno jer ti je 16 g.!
Zašto smo stali?
Carol... - Što je?
Mislim da se više
ne mogu suzdržavati. - Ne?
Moram te imati. - Mene?
Cijelu noć sjediš kraj mene.
Tako si seksi, tako je vruće...
Više ne mogu čekati! - Uglavnom
sam glumila. Kao kad sam plakala.
Doista? Strast u meni
raste poput vulkana.
Da si mi rekla gdje stanuješ,
odveo bih te kući, ali ovako...
Moram te imati. Prekasno je.
- Nije! Nikad nije prekasno!
Ramona 231. Dva, tri, jedan.
Pokazat ću ti. Lako se nađe.
Smijem li sjesti? - Samo izvoli.
Imam pet minuta odmora. Vidjela
sam te posve sama... Za promjenu.
Gdje je Laurie? - Ne znam.
Kako to da niste zajedno?
Zadnja noć i to. - Prekinuli smo.
Ništa strašno. - Što se dogodilo?
- Budda, imaš još sat! Na posao!
Stižem, stari prdonjo! Smiri se.
Završavam za sat vremena.
Možda bi volio doći do mene.
Ne znam. - Zašto ne?
Ovaj put bit će samo
za zabavu. Dobro?
Pa... - Dobro. Vidimo se poslije.
Budda, čekaj!
Čuj, ja...
Ujutro moram rano ustati.
I mislim da ne bi išlo.
Skočio je bar
metar i pol u zrak!
Imam posla. Moram naći plavušu.
Vidimo se sutra navečer.
- Valjda. Ne znam.
Kako ne znaš? U Faraone
ne primamo bilo koga. - Tako je.
Moramo ti ukrasti kaput
i to. Moraš se odlučiti.
Rim nije izgorio u jednome danu.
Hajdemo! - Vidimo se.
Imate još 5 min ako želite
razgovarati s Wolfmanom.
Bi li pustio pjesmu da cura
i ja ostanemo zajedno?
Razišli ste se? - Imamo malo
problema. - Odmah ću vas spojiti.
Samo malo!
Sad će sve biti dobro. Kužiš?
Otjerao sam zle duhove.
Evo, puštam vam ploču.
Hej, dušo! Kako ide?
Ništa ne govori i
sve će biti u redu.
Šutiš prvi put ove večeri.
- Bilo mi je lijepo. Zbogom!
Sviđam li ti se? - Da. Dobra si.
Hoću reći, sviđam li ti se?
Sviđaš.
Dobro?
Možeš li mi dati
nešto za uspomenu?
Zdravo, mala! - Hvala!
To je kao prsten!
Kao da hodamo! Kad
kažem Marciji! - Stani malo!
Kad kažem svima!
- Ne pretjeruj. - Vidimo se.
Već dugo nisam toliko plakao.
Nagnuo sam se prema mikrofonu
i gotovo izazvao kratki spoj!
Drži to. - Imao si pravo.
Ali zašto bih odlazio od
kuće da nađem novi dom?
Zašto bih ostavio prijatelje koje
volim... - Stani! To sam već čuo.
Ali već osam tjedana govoriš
mi da moraš ostaviti gnijezdo.
Svjestan sam toga.
- Ne. Bez svijesti.
Cijelo ljeto tupiš mi kako
treba izvući glavu iz pijeska
i pogledati veliki, lijepi
svijet. Daj to! - Ne znam, ja...
Možda sam pogriješio. - Glupost!
Govoriš mi to 8 tjedana! Dovraga!
Izvodiš! Odspavaj,
razgovarat ćemo na aerodromu.
Kamo ideš? Već je jutro!
Idem zubaru. - Ne zafrkavaj. - Smiri
se. Vidjet ćemo se na aerodromu.
Valjda nije naviknut na piće.
- Voli piti. Rekao mi je.
Poznajem jednoga kojemu je bilo
tako zlo. Billy Webber. Prije 10 g.
Ovako na sve četiri izgleda
kao pas. Kao stari Ginger.
Ali mu je zlo više nego psu.
Je li ti bolje? - Dovraga!
Grozno se osjećam!
Auto! Debbie, gle! - Molim?
Ono je moj auto!
Gle, ondje stoji!
Siguran si?
- Da, to je! To je!
Valjda su ponijeli ključeve.
- Pozovimo policiju.
Ne, imam bolju zamisao.
Ukrast ćemo ga od kradljivaca.
Nađi malo žice. 30-ak cm.
Upalit ćemo ga bez ključa.
Očekuješ akciju?
- Mislim. Neki me tip traži.
Zašto se uopće trude? Ti si
najbolji otkad pamtim. - Da.
I predugo. Doviđenja. Hvala!
Ovo je moj auto.
Netko mi ga je ukrao.
Ovaj, izgubio sam auto.
Hvala što ste ga vratili. Našli.
Čujte me... Nedavno sam
povraćao, a to iscrpljuje.
Pustite me na miru. Može?
Prestanite! Prestanite!
Upomoć, policija! Upomoć!
Hajde! Ustaj!
Što se događa, Žabo?
Jesi li čitav? - Uskoro ću
umrijeti i sve će biti gotovo.
Pravi Usamljeni Jahač!
- Jesi li s njim? - Jesam.
Razgovaraš s mojom
voljenom. - Što se dogodilo?
Zdravo, Steve! - Zdravo, Jud.
Karen. - Gdje je Laurie?
Mi znamo gdje je.
Pa što? - Ništa. S jako zgodnim je
tipom koji ima jako zgodan auto.
Mislila sam da znaš tko je.
Ne bih znao. - Mi znamo.
- Zove se Bob Falfa.
Upomoć! Donesite dvije Cole
s mnogo leda. Ne, pustite...
Samo led. Brzo! - Van, van!
Van iz auta! - Što se događa?
- Van iz auta i zašuti! I ti!
Što se događa?
- Ne znam, ali saznat ću.
Zamalo da nisi poginuo za taj
auto, a sad ga daješ njemu.
Auto nije moj. - Molim?
Auto nije moj.
A gdje je tvoj auto?
Nemam ga. - A tvoj džip?
Kako ću doći kući?
Gdje ti je auto? Moram
staviti pladanj na auto.
Trebam prijevoz!
Žabo, što ti je? Opet si izgubio
auto? - Steve ga je odvezao.
Pazi kako voziš, srce.
Moraš polako kružiti.
Ne želimo nesreće.
Zapravo mi je bilo lijepo.
- Ma da! To govoriš samo...
Zbilja!
Pokupio si me, nabavili
smo cugu, vidjeli pljačku.
Zatim smo išli na kanal,
ukrali su ti auto,
gledala sam kako bljuješ... Na
kraju si uletio u gadnu tučnjavu.
Bilo mi je lijepo.
Onda je meni uvijek lijepo.
Ako sutra budem
slobodna, nazovi me.
Vrijedi! Imam malu vespu.
Možda bismo... - Stvarno?
To je gotovo motocikl.
Obožavam motocikle!
Zašto nisi prije rekla? Ne bismo
trebali izdržati toliku zabavu.
Moram ići.
Laku noć! - Vidimo se.
Što želiš? Stisni crveni prekidač.
Tražim jednu djevojku.
Kao i svi. Nije ovdje.
Dođi ovamo! Iza. - Hvala. - Ovuda!
Uzmi sladoled. Zamrzivač se
pokvario. Hoćeš li? - Neću, hvala.
Čujte... - Uzmi sladoled.
- Jeste li vi Wolfman?
Ne, nisam Wolfman.
Čekaj!
Tko je na Wolfmanovu telefonu?
- Diane. - Kako si, Diane?
To je Wolfman. - Na vrpci
je! Čovjek je na vrpci!
Gdje je sada? Gdje radi?
- Wolfman je posvuda.
Moram mu predati ovu poruku.
Da vidim.
Samo posveta! Reći ću mu, bit će
na programu sutra ili u utorak.
Ne, jako je važno!
Možda sutra odlazim.
Jako je važno da...
Da smjesta stupim u vezu s
djevojkom. - Ne znaš ideš li?
Trebao bih ići na
fakultet na istoku.
Ne znam hoću li ići.
- Uspori. Uzmi sladoled.
Neću. Ne, hvala. - Sjedni. Jutro je.
Ne mogu govoriti u
Wolfmanovo ime, ali jedno znam.
Da je Wolfman ovdje, rekao bi:
Digni guzicu i učini nešto!
Wolfman povremeno dolazi.
Donosi vrpce, kontrolira me i to.
A opisuje mjesta
na kojima je bio,
ljude koje je vidio.
Svijet je golem i divan.
A ja sjedim ovdje
i sišem sladoled.
Zašto ne odete?
- Više nisam mlad.
Wolfman mi je pomogao
u poslu. Zahvalan sam mu.
Znaš što? Ako ikako budem mogao,
pokušat ću prenijeti tvoju poruku.
Bilo bi super! Hvala! - Lakše malo!
Bilo mi je drago. - Hvala
najljepša. Doista! Hvala.
Ljepljive beštije!
- Pojeli ste 6-7, ha?
Imam pun hladnjak. - Naljepša
hvala. - Vidimo se. - Hvala.
To, mala! Pleši
rock 'n' roll dok ne padneš!
Daj mi još!
Johne, povedi me! Daj!
Ne mogu kad se utrkujem.
- Molim te! Samo ću gledati.
Dat ću znak za start!
- Dobro. Hajdemo!
Paradise Road!
Gdje je Paradise Road?
- Idi ovom cestom iz grada.
Ako se namjeravaš
utrkivati, odmah me pusti van.
Ušuti, mala! Nisi
cijele noći pisnula.
Čudakinja! Ali uskoro
ćeš me cijeniti.
Molit ćeš za milost
kad nagazim na gas!
Ideš na Paradise Road?
- Paradise Road?
Neki Falfa izazvao
je Milnera! - Falfa?
Pretpostavljam da se nešto
događa. Krenuli su ozbiljno.
Wolfmanov prijatelj
posvećuje ovu pjesmu
mladoj plavuši u T-Birdu. Bijelome.
Prijatelj se zove Curt,
želi s tobom razgovarati.
Dođi u Burger City ili ga
nazovi na broj Diamond 3132.
On mi je prijatelj. Djevojčice,
zovi ga ili će biti svašta!
Što ćeš ti tu?
Vozit će se s tobom?
To se tebe ne tiče! - Da, sa
mnom je. Ti se brini za sebe.
Spremni?
Milneru, kujin sine!
Laurie! - Čekaj!
Sranje! - Maknite se!
Ne. Ne, molim te!
Ne prilazi mi. Povratit ću!
Steven! Molim te, ne ostavljaj
me! Ne ostavljaj me! - Neću.
Ne bih to mogla podnijeti.
- Neću. - Molim te! - Vjeruj mi.
Neću te ostaviti.
Bilo je prekrasno!
Gubio sam. - Što?
Imao me. Odmicao mi je kad
se slupao. - Lud si! - Vidio si.
Ne, slistio si ga. Nije imao
nikakvih izgleda. - Sereš, Žabo.
Ne znam o čemu govoriš. U
životu nisam vidio ljepšu utrku.
Njegov je auto bio brz
kao invalidska kolica!
Imaš najstrašniji auto u dolini.
Uvijek ćeš biti najveći.
Pogledaj si naočale, čovječe!
Žabo, sve ćemo ih srediti.
Sredit ćemo ih. Hajdemo
odavde! - Isuse, kakva noć!
Curt? - Ja sam.
Tko si ti? - A koga očekuješ?
Voziš li bijeli T- Bird? - Bijeli iz
1956. Vidjela sam te u 3. ulici.
Tko si ti? Poznaješ li me?
- Dakako! - Odakle?
Nije važno. - Meni jest.
Nikad nisam vidio takvu
ljepotu, a ne znam ništa o tebi.
Slušaj me!
Možemo li se naći? - Kružim
3. ulicom. Možda se sretnemo.
Sumnjam.
Bar mi reci kako se zoveš!
- Zbogom, Curt! - Čekaj malo!
Pusica u uho. Laku noć,
dušo! Vidjet ćemo se!
Doviđenja, sine.
Nazovi nas kad stigneš.
Sretno! - I tebi.
Hoćeš li doći dogodine?
Hoću. - Da.
Ne uzbuđuj se. - Neću.
I ne čini ništa što ja
ne bih. - Doviđenja, stari!
Sigurno misliš da si
velika faca kad tako ideš,
ali ipak si propalica.
- Doviđenja, Johne.
Vidimo se. - Vidimo se.
- Pa-pa, Curt!
Vidimo se. - Sretan put!
'Đenja, Curt!
'Đenja!
John Milner poginuo je u sudaru
s pijanim vozačem u prosincu 1964.
Terry Fields nestao je u akciji
kraj An Loca u prosincu 1965.
Steve Bolander zastupnik je
osiguravajućeg društva u Modestu.
Curt Henderson
je književnik. Živi u Kanadi.
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com