www.titlovi.com
Oprostite.
Možete li mi reći kako da
dođem do medicinske škole?
lmam predavanje za 20 minuta,
a moj vozač se malo izgubio.
ldite ravno
i skrenite lijevo kod mosta.
lmate simpatičan naglasak.
New Jersey?
-Austrija. -Austrija!
Nije valjda...
Ugodan dan, kolegice!
Da dodamo još kojeg
škampa na žar? -Rađe ne.
GLUP l GLUPLJl
Tko ima bečku šniclu?
Divno. lzvoli, Dolf.
Evo, prijatelju. Tako.
Da vidimo, dalje imamo
pečenu govedinu u sosu.
Tko ima pečenu govedinu
u sosu? Stella, predivno.
Dobar tek, Stella. Da, da,
tako. Briši! Hajde. ldi!
Zadnje, ali ne i posljednje,
hrenovka! Tko ima hrenovku?
Da ne bi! Jako smiješno, Rascal.
Jako smiješno. Samo sanjaj.
Harry, zašto još uvijek nisi
odveo te pse na predstavu?
Gosp., nisam ih mogao poslati
na predstavu praznog želuca.
Požuri! -Da, gospodine.
MUTT CUTTS. 10-4.
Popuši mi sa strane.
Bok. Kako si?
A...a...a...
lzlazim za minutu.
Zašto ideš na aerodrom?
Letiš negdje?
Kako si pogodio?
-Vidio sam ti prtljagu.
A kada sam vidio kartu za
avion, zbrojio sam dva i dva.
Pa, kamo ideš? -Aspen.
California! Divno.
Zovem se Christmas
(Božić). Lloyd Christmas.
Ja sam Mary Swanson.
Ovo nije moj pravi posao. -Ne?
-Ne, moj prijatelj Harry i ja,
šparamo novce, da otvorimo
svoj dućan za kućne ljubimce.
Baš lijepo.
-lmam crve. -Molim?
Tako ćemo ga nazvati:
''lmam crve''.
Specijalizirat ćemo se
za prodaju farma crvi,
znaš, kao farme mravi...
Što je bilo?
Napetost zbog leta?
Nešto takvo. -Nema
razloga za brigu, Mary.
Kažu da je vjerojatnije da
pogineš na putu za aerodrom.
Znaš, kao u direktnom
sudaru ili da sletiš sa litice,
ili da zaglaviš ispod cisterne.
To je najgore. lmam tog rođaka,
pa, imao sam rođaka... -Lloyd,
molim te, gledaj cestu! -Oh da.
Dobro govoriš. Opreza nikad
dosta. lma puno loših vozača.
Hej, pazi!
Društvo, znate pravila. Bez
skakanja, guranja, njuškanja.
Gdje si? Moji su psi trebali
biti ovdje prije 40 min.!
Neću ih stići srediti. -Ništa
ne brinite, gđo. Neugy-burger.
Neugeboren!
-Neug...Neug...Neug...
Boren! -Boren. Ovim
štencima ne treba dotjerivanje.
Znate li zašto?
Reći ću vam zašto.
Zato jer sam ih osobno okupao
i ošišao. Stojim iza svog rada.
Kad bolje razmislim,
možda ih želite počešljati.
Bijela zona je samo za
ukrcaj i iskrcaj putnika.
Nema parkiranja.
Hvala. lzvoli.
-Oh ne, Mary.
Ne mogu to primiti. Ne,
nakon svega što smo prošli.
Hvala, Lloyd.
Sretno sa crvima. -Da.
Hej!
Može zagrljaj?
Bijela zona je samo za
ukrcaje i iskrcaj putnika.
Nema parkiranja.
Oh!
Mrzim oproštaje.
Lloyd!
Samo idi.
Budi jak.
Gosp. Dan Mitchell,
molim vas da se
javite na bijeli telefon.
Gosp. D. Mitchell, molim da
se javite na bijeli telefon.
Ostavit će torbu
pored pokretnih stepenica.
Ti je pokupi.
-Ništa lakše.
Zbogom, moja lju...oh!
Bok!
Putnica Maura Tadge, molim
da se javi na bijeli telefon.
lmate poruku.
Putnica Maura Tadge.
Ah! Mary!
Evo naše plaće.
Ostavila je. ldemo.
-Oprostite! Mjesta!
Il'se miči il' se gubi, sestro!
Hej!
Eci..., peci....,
pec!
Zadržite taj avion!
-Gosp., ne možete tamo!
U redu je!
Ja sam vozač limuzine!
Ah!
Bok, Lloyd.
-Bok, Harry.
Kako je bilo danas? -Nije loše
opet sam pao iz mlaznjaka.
Što misliš, za koga,
uopće rade ova dvojica?
Ne znam.
Bolje za nas da saznamo.
Čir? -Preživjet ću.
Ponovo si otpušten, ha?
-Oh, da.
Uvijek polude kad napustiš
mjesto nesreće, znaš?
Da, pa, i ja sam
također izgubio posao.
Čovječe! Koji si ti gubitnik.
Bez uvrede.
-Ne. Nije je bilo.
Znaš što me
stvarno nervira?
Potrošio sam životnu ušteđevinu
da pretvorim taj kombi u psa.
Bok, Petey! -Samo
alarm me koštao 200 $.
Hej! Komadi ga obožavaju.
To je kombi za tucanje.
Otkud ti aktovka?
To je ljubavna uspomena.
Na najljepšu ženu na svijetu.
Odvezao sam je na aerodrom.
Poletjele su iskre,
uzavreli osjećaji.
Razgovarala je sa mnom,
čovječe. -Nije valjda!
Oh, da, da. Kao vučna
zraka, samo me usisala.
Nego...
ostavila je ovo na terminalu
i odletjela za Aspen i iz
mog života. -Što je unutra?
Čovječe, nisam dripac koji
prevrće po tuđim stvarima.
Je li zaključano?
-Da, jako dobro.
Dvojica su.
Jedan ima pištolj.
Jesi li platio račun za plin?
Hej,
shvaćaš li što si učinio? -Žao
mi je. Predlažem da bježimo.
Dobro.
Aktovka nije ovdje.
Sigurno su je uzeli sa sobom.
Pa, moraju se
jednom vratiti doma.
Možda bi trebali demolirati
stan. Da mu ostavimo poruku.
Ne vjerujem da će
shvatiti poruku, Joe.
Pa čovjek drži crve
u dnevnoj sobi. -Da.
Oh, imam bolju ideju.
''Mislim da sam vidio
mica macu. Jesam, jesam.''
Ne mogu vjerovati da
smo cijeli dan vozili okolo
i da u cijelom ovom gradu
nema ni jednog jedinog posla.
Nema ništa, prazno, nula!
Da, osim ako želiš
raditi 40 sati na tjedan.
Drži. ldem u dućan.
Kupi samo osnovno.
To nam je zadnji cent.
Hej. Na što ti ja ličim?
Kriste!
Oprostite, bakice.
Možete li mi razmijeniti
dolar? -Razmijeniti?
Ne, žao mi je.
Ne mogu. -Oh...pa, ah,
možete mi učiniti
uslugu i pripaziti na stvari
dok ja razmijenim dolar?
-Naravno. -Hvala.
Hej. Mislim da su u
pravu. Stariji građani,
iako sporiji i
opasniji za volanom,
još uvijek mogu
poslužiti svrsi.
Odmah se vraćam.
Nemoj mi umrijeti!
Ah! -Gdje je cuga?
Opljačkala me slatka
bakica u motornim kolicima.
Nisam uopće sumnjao. -Oh...
-Harry? -Ne... -Harry? -Ne...
Daj, Harry. Razvedri se.
Još je gore, Lloyd.
Moj papagaj Petey...
Da? -Mrtav je.
Oh, čovječe. Žao mi je,
Harry. Što se desilo?
Otpala mu je glava.
-Otpala mu je glava?
Da, bio je jako star.
Oh! To je to.
Dosta mi je ove rupe!
Nemamo hrane!
Nemamo posao!
Našim ljubimcima
otpadaju glave! -OK, smiri se!
Što to k vragu
radimo ovdje, Harry?
Moramo otići iz ovoga
grada! -Da? l otići kamo?
Kamo ćemo otići?
-Ja ću ti reći kamo.
Negdje gdje je toplo.
Na mjesto gdje
pivo teče kao vino,
gdje se lijepe žene okupljaju
kao lososi iz Capistrana.
Govorim o malom mjestu
koje se zove...Aspen.
Ne znam, Lloyd.
Francuzi su šupci.
Samo malo.
Samo malo! Znam što
pokušavaš, gospodine!
Da! Ti samo želiš ići
u Aspen da nađeš curu
koja je izgubila aktovku, a
mene trebaš da te odvezem!
Točno? Jesam li
u pravu? -Da. Pa?
Jesam li u pravu?
Jesam li u pravu? -Da. Pa?
Želim otići negdje
gdje nekoga poznajemo,
tko nas može uvesti
u društveni život.
Ne! Ne, ne, ne!
Ne, Lloyd!
Ne! Ja želim da ostanemo
ovdje, potražimo posao
i da nastavimo šparati
za trgovinu sa crvima!
Ne znam za tebe, ali meni je
dosta bježanja od kreditora!
Znaš li čega je
meni dosta, Harry?
Dosta mi je toga da se
stalno provlačim kroz život.
l dosta mi je
toga što sam nitko.
Ali najviše od svega...
Dosta mi je samoće.
OK, Lloyd.
ldemo u Aspen.
Bilo bi ti bolje
da se ne šališ.
Dobro, dobro,
isprazni se. Dobro
se isplači. Hajde.
OK, dosta je.
Lloyd, što radiš? -Osjećam
kao da trčim brzo, Harry.
Prestani! Nismo prošli ni
Connecticut, a već me nerviraš.
Oprosti. -Svašta.
Stvarno smo krenuli,
jel' da, kompiću? -Da.
Hej, odakle ti to? -Kupio
sam dok smo punili gorivo.
Pa, trebali bi zajedno
dogovarati troškove, Lloyd.
Proračun nam je jako tanak.
Ovo nije iz našeg
putnog fonda.
Ne, uspio sam doći do još
25 $ prije nego što smo otišli.
Odakle ti još 25 dolara?
Prodao sam neke
stvari Billy-ju iz 4-C.
Slijepom klincu? -Da!
Da. -Što si mu
prodao, Lloyd?
Stvari.
-Kakve stvari?
Ne znam... Bejzbol kartice,
torbu sa frenjama,...
Petey-a.
Petey-a?
Prodao si moju mrtvu
pticu slijepom klincu?
Lloyd, to, to, što si to...
Petey čak nije imao ni glavu!
Harry, sredio sam to.
Lijepa ptica. Da.
Možeš li reći ''lijepa ptica''?
Lijepa ptica.
Da, lijepa ptica.
Polly hoće kreker?
DRAGI PLINSKI ČOVJEČE.
SPAKIRALI SMO SE I OTIŠLI
U ASPIN. OPROSTl ZBOG $.
LLOYD I HARRY.
Pokvarenjaci.
Rugaju nam se u lice.
Dobit ću jebene hemeroide
ako ne vratimo tu aktovku.
Mora da su nas pratili
tjednima. -Zašto to kažeš?
''Plinski čovječe'' Kako jebote
znaju da imam plinove?
Mora da su profesionalci.
Ne brini, vratit
ćemo mi taj novac.
l reći ću ti još nešto,
nikada neće stići u Aspen.
Pobrinut ću se za to.
lmaju The Monkees. lmali su
najveći utjecaj na Beatlese.
Da, znam.
Oprosti, Flo?
Flo, kao u TV showu.
Ah... što je ''Soup du jour''?
-To je juha dana.
Dobro zvuči. Uzet ću to.
Još nešto prije nego
što odem odavde?
Ne, da,..da,..da,... cola mi je
ishlapila. Nema više mjehurića.
Zadovoljan sada?
Dobro se malo družiti sa
ovim opuštenim seljačinama,
zar ne, Har?
Jako mi se sviđa.
Oh-ooo.
-Molim? Što se desilo?
Prosuo si sol, to se desilo.
Prosuta sol donosi nesreću.
Vozimo preko cijele države.
Samo još trebamo lošu sreću.
Brzo. Baci malo soli
preko desnog ramena.
Koji je ovo vrag?
Oh, malo prekasno, Harry.
Tko je mrtvac koji
me pogodio soljenkom?
Pa,...oh,... bila je to
velika pogreška, gospodine.
Molim vas, vjerujte mi.
Nikada ne bih učinio ništa
da uvrijedim
čovjeka vaše veličine.
Prebij ga, Morski Grgeču!
Pojesti ćeš to? -Što?
Ovo? Ne...da...ne. Pa...ne.
Palo mi je na pamet. Da.
Još uvijek ga želiš?
-Ne, samo izvoli.
Baš si se ukenjo, čovječe.
-Kako to misliš, ukenjo?
Pa...pa, jesi li ti...tip mi je
pljunuo u hamburger! -Čekaj!
Mislim da sam upravo...
Da... Upravo sam dobio ideju.
Slijedi me.
Oprostite, dečki?
-Što ti oćeš, jebote?
Samo se želim ispričati...
za onu neprijatnu
scenu od maloprije.
Moj prijatelj Harry i ja...
htjeli bismo vas dečki,
počastiti... rundom piva...
da zakopamo ratnu sjekiru.
-Neka budu 4 sa pjenom.
Kako želite, gosp. Reći ću
konobarici da odmah donese.
Lloyd, što to radiš?
Nemamo čime platiti piće.
Oprostite.
Morski Grgeč i društvo
ponudili su da plate za nas.
Kazali su da ovo
stavite na njihov račun.
Jako su ljubazni.
Morski Grgeč je to rekao?
-Pa, ako...
je onaj tip tamo za
stolom Morski Grgeč.
Dobro, ako to želi.
Dodajte i ovo, OK? -Može.
Pobit ću one nitkove!
To je bilo genijalno,
Lloyd, stvarno genijalno!
Kako si samo smislio
takvu smicalicu?
Vidio sam jednom na filmu.
-Bilo je nevjerojatno!
Pa, kako je bilo? Frajer
je prešao neku budalu
da plati za njega, a on
pobjegao bez da plati?
Ne, u filmu su ga stigli
nakon 800 m. i zaklali ga.
Baš je bilo dobro.
Au.
Harry? -Molim?
Znam da nije pravi trenutak,
ali ako možeš stati... -Da?
Moram se popiškiti. -Što,
jesi li lud? Sada ne stajem.
Ali sila mi je! Što da radim?
-Pišaj u praznu pivsku bocu
tamo straga. Na podu su.
Uzmi jednu od...
lsuse, Lloyd!
-Prestani vrludati!
Ha! Molim... Sranje!
Pazi na sjedalo! Pazi na
sjedalo! -Dobro! U redu!
Ahhh...
Uh... oh.
-Što? Što nije u redu?
Boca je skoro puna,
a ja još pišam.
Pa prestani. -Ne mogu
prestati kada jednom počnem.
Peče me. Brzo, daj drugu bocu.
-Molim? -Daj. Brzo, brzo, brzo!
Hajde! Hajde!
-Evo, evo! Drži je!
Drži to. -lsuse.
Drži ovu.
Brže, stiskam ga.
-Što si ti, deva?
Pull over! (Stanite!)
Ha? -Pullover!
(Stanite sa strane!)
Ne ovo je vesta, ali
hvala što si zamijetio.
Da. Strava čizme, čovječe!
-Zaustavite vozilo sa strane!
Dozvolu i prometnu, molim.
Dečki, malo prije ste
bili prebrzi, zar ne?
Vi ste..., vi ste dečki
malo cugnuli, zar ne?
Cugali ste djedov
stari lijek za kašalj?
Ne, oh ne, gospodine.
-Ne, ne, ne. -Ne, ha...oh.
Da, dobro, a što je to?
To je ništa, gospodine.
-Da, ništa.
Da, pa, znate li da
je protuzakonito
imati otvorenu bocu alkohola
u autu ovdje u Pennsylvaniji?
Hajde, daj mi tu cugu, ti mala
bundevasto-ošišana spodobo.
Hajde daj!
Gospodine, ne, ja...ja...
-Ne, gosp., nemojte. Ne pijte...
Drži jezik za zubima, ako znaš
što je dobro za te, prijatelju.
Paše li, gospodine?
-Gubite se odavde!
Kako to da nemaju
otkup? Ovo nema smisla.
Ostavila sam novac
točno tamo gdje su rekli.
Savršeno je jasno, Mary.
Trebali smo pozvati policiju
čim smo saznali da je
Bobby otet. -Gle, Helen,
već smo prošli kroz ovo.
-Gospodin Andre.
Nicholas.
-Karl. -Nick, Nick, Nick.
lma li vijesti, gospodine?
-Ne, još ništa, Nicholas.
Puno sam razmišljao o ovome.
Možda bismo trebali otkazati
dobrotvorni skup ovog vikenda.
Neće biti problema da
ga odgodimo za drugi put.
Ne, mislim da ne smijemo
raditi ništa neuobičajeno.
Da, u pravu je. Važno je da
nastavimo kao i obično. -Dobro.
Naročito ti, Mary.
-Što bih ja trebala činiti?
Vratiti se u život i pretvarati
se da je sve u redu? -Točno.
Da, skijanje, slavlja, normalno
ponašanje i sve ostalo.
Zar ne kužiš, dušo? Ne smijemo
pokazati da nešto nije u redu.
Dođe li ovo do tiska ili vlasti
otmičari se mogu uspaničariti.
Mislim, nikad se ne zna
što mu onda mogu učiniti.
On kaže: ''Voliš li me?''
A ona kaže:
''Ne, ali to je jako
lijepa skijaška maska.''
Hoćeš da ja vozim?
Ne, dobro sam.
To!
Stisni je!
Ovo je život!
Hladno pivo, topla
kada i tanki zidovi.
Samo jedna stvar može
učiniti ovaj trenutak ljepšim.
A što to?
Da ti imaš par pravih sisa.
To su dvije stvari, Lloyd. -Da,
pa, sva sreća da nisi zaglavio,
Harry, inače bih te
sada već kresnuo.
Pokazao bih ti što
je pravi muškarac.
Raspolovio bih te
kao stari komad drveta.
Vjerojatno bi ti se dopalo,
ti veliki homiću. -Zaveži.
Ne govori mi da
zavežem, ženo.
Ne znam, Lloyd. Znaš,
ovo mjesto mi ne odgovara.
Budi u meni puno sjećanja.
Zašto?
-Bilo je to prije par godina.
Što se desilo, Harry?
Neka mačka ti je slomila srce?
Ne, bila je djevojka.
Fraida Felcher.
Bili smo baš na ovakvom mjestu.
Ne ovako otmjenom, ali finom.
Felcher? lz Cranstona?
-Da. Poznaješ je? -Oh, da!
Mislim, sjećam se
da si pričao o njoj.
Bilo nam je
nevjerojatno romantično.
Mislio sam da ćemo
zauvijek biti skupa,
ali poslije tjedan dana,
neočekivano,
poslala mi je tužno pismo.
Je li ti dala neki razlog?
-Da, nazvao sam je.
Navela mi je gomilu sranja o
tome kako je nisam slušao i sl.
Ne znam. Nisam obraćao pažnju.
Ali ono što najviše boli,
je što mislim da se
viđala sa drugim tipom.
Nikad nisam saznao s kim.
Gosp. Andre, pogodite
na koga smo naletjeli?
Da. -lmao sam planove. Stvari
koje sam želio napraviti. -Da.
Ovdje sve završava...
U govornici.
Da, momci su uhvaćeni u
ljubavnom gnijezdu večeras.
Mislim da su malo su čudni.
Što to k vragu smjeraju? Je li
moguće da su možda federalci?
Malo vjerojatno prema
onome što sam ja vidio.
Gospodine, jeste li ikad
čuli za izraz ''drugii ljudi''?
Ovaj... ja bih isto koristio
telefon, gospodine.
Oh, okrenuo mi je leđa.
Ho, ho, ho!
Razbijesnio me. Još mu se i
dopalo. -Ti i Shay ste trebali
uzeti aktovku da završimo
to sranje! -Tvoje piće, dušo.
Ono što mogu... -Znaš li
kakvu ti štetu mogu napraviti?
Samo malo.
Ali to nije tvoj problem.
Ti nisi znao.
Skidaj se s telefona.
Oprostite, gosp. Andre.
Što ste ono kazali?
Mental, te šaljivčine imaju
puno novaca koji pripada meni!
Želim znati tko su
oni i što rade sa time!
Hej, hej, već sam ti rekao.
Radim na tome. U redu?
Dobro.
Prema mapi, pomaknuli
smo se samo oko 10 cm.
Znaš, mislim da nemamo
dovoljno novaca za benzin.
Opusti se. lmamo ga
više nego dovoljno.
Mislim da si u krivu, Lloyd.
-U koliko se želiš kladiti?
Ja se ne kladim.
-Kako to misliš ne kladiš se?
Mislim da se ne kladim. Ja ne
kockam. -Pička, pička, pička!
Nikada nisam i nikada
neću. -Da, točno!
Kladim se s tobom u 20 $
da te mogu nagovoriti
na kockanje do kraja
dana. -Nema šanse.
Dat ću ti prednost 3:1 . -Ne.
-5:1 . -Ne. -10:1 . -Prihvaćam.
Moj si. -Ne, ne. -Oh, da.
Ne znam kako, ali moj si.
-Da. Oh, da. -Ne, ne.
Daj Joe, daj da ih koknem.
Daj da koknem obojicu.
Ti se ne bi morao
brinuti za to. -Zaveži!
Čak ne znamo ni tko su.
Ne ubijaš ljude koje ne znaš.
To je pravilo. Želim da dođeš
ovamo i legneš na prednje
sjedalo. Kada me pokupe,
prati nas! Shvaćaš?
Smiri se. Moram pustiti vodu.
Hej, hej, hej. Evo ih!
Ne diži se, ne diži se!
Dečki, idete li za Davenport?
Auto mi se pokvario,
pa kasnim na ručak.
Obično ne uzimamo stopere,
ali ovog puta ću poslušati
instinkt. U sedlo, partneru.
Jesam te! -Jesam te.
-Jesam te! Slabić! Anti-slabić.
Jesam te. Slabić. Bez
anti-slabić. Bez počinjanja.
Ne možeš tako. -Mogu.
-Ne možeš. Pečat. Mogu.
Dupli pečat. Bez poništenja.
Ne može. 3x pečat.
Bez poništenja. Ne možeš 3x
zapečatiti 2x zapečaćeno!
Ne možeš 3x zapečatiti 2x
zapečaćeno, Lloyd!
zapečaćeno. Lloyd! Lloyd!
Dečki! Dosta!
Hej, želiš li čuti
najirtirajući zvuk na svijetu?
Dečki! Dečki! Dečki!
Momci!
Ne bili možda da
slušamo radio ili slično?
Radio?
Kome treba radio?
Spreman, Harry?
Pti... -Da!
ca... -Da!
rugalica. -Da! -Da! -Da!
Ptica rugalica, zar niste
svi čuli? -Jeste li čuli?
Kupit će mi pticu rugalicu.
I ako ptica rugalica ne pjeva
Kupit će mi dijamantni prsten.
I ako taj dijamantni
prsten ne sija...
Lloyd, gle! Tamo su ljudi koji
trebaju prijevoz. -Pokupi ih!
Pti... -Si!
ca... -Si!
rugalica... -Si! Si!
Želiš li atomske paprike,
gospodine Mentalino?
Ne, samo vi dečki uzmite.
-Hoću ako ti uzmeš, Lloyd.
OK, ti prvi. -Ne, ti prvi.
-Ne, ti prvi. -Ne, ti prvi.
Ne, ti prvi.
-Ja sam uvijek prvi!
Zašto se dečki obojica ne
prestanete ponašati kao pičkice
i probate istovremeno, ha?
To zvuči kao izazov, Harry.
-To je dupli izazov!
Da, OK, prihvaćamo.
Ha. Nije tako loše.
Više pecka nego
što je ljuto. -Da.
lspričajte me, dečki,
moram telefonirati.
Uživajte u jelu, dečki.
Evo, Lloyd, ovo
pomaže! Evo ti, evo!
Djelovalo je.
Da, Mental je.
Baš sjedim i jedem
sa našim dečkima.
Baš fino od tebe. Ne zaboravi,
onaj koji te hrani je s lijeva!
Gle, ne mogu dopustiti da
lutaju po Aspenu. -Ne brini.
Neće nigdje pobjeći
kada im uspem malo
otrova za štakore
u njihove koktele.
Dobro, dobro.
-Dobro, to je u redu.
Evo ga dolazi. Evo ga dolazi.
Osjećate li se bolje, cure?
-Da, puno bolje.
Hvala na pitanju.
Zašto idete u Aspen? Odmor?
Zašto ne gricneš,
a mi ćemo ti ispričati.
Čini se da ne nosite puno.
Vidio sam samo
jednu torbu i tu aktovku.
Pa, ne, ne, aktovka nije naša.
Neka dama ju je ostavila
na aerodromu. Vraćamo joj je.
Kakav ti je hamburger?
Mislite, vi je čak
i ne poznajete?
To se zove biti na krivom
mjestu u krivo vrijeme.
Jesi li dobro, čovječe?
To je bila samo šala.
Auu, moj čir! Brzo...
Brzo! Moje tablete!
-Netko bi trebao pozvati hitnu.
Donesi tablete. -Ne brini.
Znam umjetno disanje.
ldem po tablete.
Van sa lošim zrakom, unutra sa
dobrim. Van sa lošim zrakom...
Miči se s mene!
Ah, nemoj! Nemoj,
nemoj! Natrag, natrag!
Puno je lakše ako samo ležiš.
Evo. -Opire mi se!
-Evo. Hajde! Hajde!
Tablete! -Evo ti! Evo ti.
-Tablete su ok! -Progutaj ih.
Tablete su dobre!
-Tako je bolje.
Tako je bolje, veliki dečko.
-Tako je bolje!
Hoćeš kečap i senf?
To je nama pomoglo.
Kurvin sine!
Račun, molim!
Ne mogu vjerovati.
Život je vrlo krhak, Har.
U jednom trenu jedeš burger,
a u slijedećem si mrtvo meso.
Ali okrivio je mene. Čuo si ga.
To su mu bile zadnje riječi.
Ne ako računaš hroptanje.
Mislite da je otrovan?
-Nema sumnje.
Pronašli smo ovo pored
tijela. -Gospodine. -Da?
Konobarica je kazala
da je došao sa par mladića.
Oni su zvali hitnu,
a onda su odmaglili.
Znate li kamo su otišli?
-Upravo smo dobili izvještaj
da su viđeni da idu na
zapad po l-80 prema Coloradu.
Jeste li doznali
u kojem su vozilu?
Da, gospodine. Voze '84...
...psa ovčara.
Skije, ha?
Tako je. -Super.
Tvoje su?
Aha.
Obje?
Da.
Super.
Ah, oprosti, ali ti...
ti posvuda špricaš.
Oh!
Za mušku ljubav, budi ovdje,
25. ožujka, točno u 2:15 ujutro
Oh, čovječe,
ovo mora da je šala.
Nije li to moj stari prijatelj!
Točno na vrijeme.
To je puno prtljage za kratak
odmor. -Selim se u Aspen.
Moram pobjeći od dečka.
Pravi je kreten.
Osim toga, moj horoskop
mi kaže da se čuvam
mladića sklonih nesrećama,
pa, znaš već. -Oh, pa, znaš...
Evo, malo se olabavilo.
Možda bi trebala... -Ah, hvala.
Oh, ne. Hej, ne!
Dopusti, ja ću. Ja imam...
nešto ovdje. Evo ga. Evo ga.
Hvala. -Nema na čemu.
Znaš, i ja idem u Aspen.
Možda bi se mogli, znaš, naći
i popiti toplu čokoladu ili sl.
Može, zašto ne?
lzgledaš bezopasno.
Dat ću ti moj broj. Samo
da nademo olovku. -Super!
Da vidim. Znam da ovdje negdje
imam jednu. -Gle, zašto mi samo
ne kažeš? lmam jako dobro
pamćenje. -Broj je 555... -555.
905... Samo malo.
To mi je stari broj.
Stvarno je čudno kako
ti um ponekad zablokira.
Za ime Boga, daj mi već
jednom taj prokleti broj!!
Dobro, gle, ako ćeš
navaljivati, zaboravi.
Nađi sretno mjesto.
Ja ću ti pokazati
sretno mjesto.
Ovo je tvoje sretno mjesto.
78-91 -459 odmah.
459 odmah.
lma li traga od njih? -Ne,
gosp., ali očekujemo ih uskoro.
Motorist je vidio pseto
48 km iza, vozi prema ovamo.
Gle, kazao sam ti što je bilo,
OK? Zato prestani. -Dobro.
Naravno Lloyd. Naravno.
Obećavam da više neću
ni spomenuti tebe u zahodu
sa 1 .90 m visokim kamiondžijom
sa spuštenim hlačama.
Hej, gle. Skoro smo u Coloradu.
Da zamijenimo mjesta? Vozio
sam devet sati bez prestanka.
Nemam snage započeti
sa drugom državom.
Zašto bih ti činio uslugu?
-Dopustit ću ti da me poljubiš.
Kunem se...
Ja ću... Uzet ću tvoj...
Kunem se Bogom da ću uzeti
tvoj... -Daj... -Ne dodiruj me!
Dobro.
Gotov sam. U redu, dosta je.
Hej dečki. Oho, veliki
gutljaji, ha? Tako treba.
Pa, vidimo se kasnije.
Hej, Harry, imam nešto goved...
Neki ljudi jednostavno
nisu za život na cesti.
Hej!
Pitao sam se kada ćeš ustati.
Pa, koliko sam spavao?
Kazao bih, dobrih 5 sati.
Ha! Očekivao sam da Rocky
Mountains imaju više stijena.
l ja sam pomislio isto.
Onaj John Denver
nema pojma, čovječe.
Ja sam samo čovjek, Harry!
Svatko može pogriješiti.
Daj, prestani se ponašati kao
beba! Malo smo skrenuli, pa što!
Malo?! Malo, Lloyd?
Prešao si skoro 1/6 puta kroz
državu u pogrešnom pravcu!
Sada nemamo dovoljno
love da stignemo u Aspen!
Nemamo dovoljno
love da se vratimo doma!
Nemamo dovoljno love za hranu!
Nemamo dovoljno love za motel!
Ništa nećemo promijeniti
ako sjedimo ovdje i plačemo.
U rupi smo. Jednostavno
se moramo izvući iz nje.
OK, dobro. U pravu si.
Potpuno si u pravu, Lloyd.
Kamo ćeš?
-Doma. ldem pješice doma.
E, pa oprosti,
gospodine Savršeni!
Čini se da sam zaboravio
da ti nikada ne griješiš!
Harry!
Harry! Hej!
Harry! Čekaj!
lma mjesta za još jednog,
ako još uvijek želiš u Aspen.
Gdje si to našao?
Neki klinac iz grada.
Odmah sam se
mijenjao za kombi.
Na ovome mogu
prijeći 130 km sa 4 litre.
Znaš Lloyd, baš kad pomislim
da ne možeš ispasti gluplji,
ti onda učiniš nešto ovakvo...
i potpuno se iskupiš!
Još ti se ide u Aspen? -Oh, da!
-OK, idemo, prijatelju! -Super!
Lloyd, ne! Na zapad! Prema
zapadu, Lloyd! -Oh! Oh, da!
Moram... Moram
stati i otići na zahod.
Samo daj, čovječe.
Oh!
Ustvari je toplo.
Stigli smo.
Malo smo se smrznuli
dok smo prelazili onaj klanac.
Nije li ovo nevjerojatno? Što
još mogu poželjeti dva mladića?
Možda malo hrane?
Progutao sam bubu dok smo
se vozili. Nisam baš gladan.
Pa, ja umirem od gladi.
Ej, lsuse, vidi ono dupe.
Da.
On sigurno trenira.
Hej! Zašto ne
odnesemo torbu Mary?
Koliko je ja poznajem,
pozvat će nas na čaj i drolje.
Dobar plan, gdje živi?
-Ne znam.
Kako se preziva?
Potražit ću je. -Ah...
Znaš, zapravo se ne sjećam.
Počinje sa 'S'.
Swim,... Swamie,...
Slippy,... Slappy,...
Slimin, Solomon, Simin,
Sal, Swenson, Swanson...
Možda piše na aktovki.
-Oh, da! Tu je.
Samsonite! Nisam bio ni blizu.
Ali znao sam da počinje sa 'S.'
Ne vidim ga ovdje, Lloyd.
-Sigurno nije upisana u imenik.
Super.
Što ćemo onda sada?
Ne osjećam više prste, Lloyd.
Oni su... oni su... Utrnuli su.
Možda bi trebao uzeti
ove ekstra rukavice.
Meni su se ruke počele
znojiti. -Ekstra rukavice?
Cijelo ovo vrijeme si
imao ove ekstra rukavice?
Aha.
Pa, bili smo na Planinama.
Ubit ću te.
Što? -Ubit ću te!
Ubit ću te, Lloyd! -Smiri se!
Sada ću te ubiti! -Harry,
imaš onaj svoj luđački pogled!
Znam što ću.
-Što to radiš?
Učinit ću ono što sam
trebao odavno učiniti.
Nemoj praviti gluposti,
Harry! -Što? Gluposti?
Ovo nisu gluposti!
Bacit ću ovo prokletstvo
ravno u ono u prokleto jezero!
Učinit ću to!
-Ne, Harry!
Harry!
Ruke su ti ledene!
Harry, gle! Gle! Gle!
OK. Evo plana. Posudit
ćemo par novčanica...
mali kredit iz aktovke i naći
pristojan smještaj. -Dobar plan.
l vodit ćemo računa
koliko smo potrošili.
Skupljat ćemo priznanice,
za sve, do zadnjeg novčica.
Sve što pozajmimo, vraćamo.
-Apsolutno. U tome smo dobri.
Naša riječ je zakon.
Ovo je Hotel Danbury,
predsjednički apart., gospodo,
obično rezerviran za
plemstvo, dostojanstvenike..
zvijezde sa estrade i TV-a.
Uskoro dolaze Car i Carica
iz Japana. Naravno Princ
Charles i Di, dok su bili skupa
bili su često u hotelu.
-Uzimamo!
lzvolite.
lzvolite. -Hvala, gospodine.
-lzvolite. -Hvala, gospodine.
-lzvolite.
Bok.
Kiša mu ga je donijela.
-Moja majka je bila S. Carver.
lako tada nije bio siguran
da želi prihvatiti poklon.
Nick, misliš li da će nam
dopustiti da ostanemo?
Ne, ovo mjesto je odvratno.
-Ti i ja smo obitelj.
Obećajem da te
nikada neću ostaviti.
l nitko nas nikada neće
rastaviti. -U Pacific Bell-u,
mi vjerujemo da smo posebni.
Oh čovječe, ovo je život, ha?
-Da. -Što je slijedeće?
Ne znam, da vidim.
Ah! -Lloyd, dobro si?
Harry, ovo je Mary!
-Tko? -Mary sa aktovkom.
Mary Swanson.
Swanson!
Gudiš...nji sust...anar
- ''Godišnji sastanak.''
Godišnji sas....tanak...
-Godišnji. -Susret...
međ...anar...
-Među... -Oh.
Draš... -Da. -Međ...
-Ova je duga.
''Međunarodno društvo
za očuvanje...sutra navečer.''
Hajde, Pepeljugo. Moramo
te pripremiti za bal!
To!
Hvala Barn... lzvoli.
-Hvala gospodine.
OK! OK! OK!
Ha! Kriste! -To! To! To!
Time-Out! -Dobro.
Oprostite, gospodo. Večera
je 500 $ po tanjuru. Laku noć.
Oh, 500. OK. Nema problema.
Evo. Upišite nas za četvoro.
U slučaju da
budemo htjeli repete.
lsuse Kriste, to su oni.
-Tko oni? -Oni,
oni koji su sredili Mentala.
Osjećaš li Harry? Ovo je
naša velika prilika, čovječe.
Trebamo samo pokazati
malo stila, malo profinjenosti
i uvukli smo im se pod kožu.
-Nema problema, Lloyd.
Možemo biti klasa i profani...
Oh, vidi one sisetine na ovoj.
Pojeo bih joj jetricu
uz grah i bocu Chiantia.
Hajde, idemo posrkati
po zdjelicu juhe. -Da.
Hej, konobaru, dva Martinija
molim. -Da, gosp., odmah.
Dame i gospodo,
molim vas za pažnju.
Društvo za očuvanje Aspena
glavni je svjetski čuvar
23 ugrožene vrste.
Sa velikom čašću
molimo gospodina Swansona
da nas upozna sa 24-om,
vrstom, društvo... Karl.
Hvala, Nick.
Hvala.
Dame i gospodo, predstavljam
vam lslandsku snježnu sovu.
Ovi fenomenalni
primjerci su 1/7...
populacije ove vrste
preostalih na planetu.
l Božjom voljom, uz
vašu i društvenu pomoć,
ova divna stvorenja
opet će procvjetati.
Još jednom hvala
i uživajte u večeri.
Molim vas, mogu li
dobiti još pistachija?
l još jedan ovaj.
-Lloyd, što to radiš? Smiri se.
Nikada te nisam
vidio tako nervoznog.
Pazi na njih, Shay.
Ne puštaj ih iz vida.
Spreman sam za vezu, Harry.
Kada sam prvi put
vidio Mary Swanson
spopao me onaj
starinski romantični osjećaj
kada daješ sve
od sebe da je kresneš.
To je stvarno poseban
osjećaj, Lloyd. -Da. -Da.
Oh, eno je.
Auu! Nisi se šalio, Lloyd.
Ona je anđeo!
Pa, što čekaš? ldi tamo
i razgovaraj sa njom.
Pomislit će da sam neki luđak
kada shvati odakle sam došao
samo da je vidim! -Znaš li
što imaš?! Njenu aktovku!
Bit će oduševljena da te vidi.
Čekaj, imam ideju.
Zašto ti ne odeš tamo i
predstaviš se? Tako me usput
možeš pohvaliti, pa se ja
neću morati sam hvaliti.
Kaži joj da sam bogat...
i zgodan...
i da ševim kao lud. -Znaš,
nisam siguran da mogu...ne.
Daj, molim te. -Ne, nisam...
-Molim te! Molim te!
Dobro, dobro, dobro.
Prestani! Što ćeš ti?
Bit ću kod bara i slati vibru.
Dobro.
Imate lijepi par hukalica.
Molim?
-Sove..., divne su.
Oh..., da.
Ljubitelj ste ptica?
Ja? Oh, ne. Pa, nekada
sam imao papagaja, ali
sada mi je glavna ekspertiza
"Canines"...''psi''...za laike.
Hvala.
l ja volim pse. -Oh. -U kakvom
ste vi odnosu sa njima?
Oh, znate, dresiram ih,
kupam, šišam, pa čak i parim.
Oh stvarno?
Neko nebično parenje?
Ne. Uglavnom u psećoj pozi.
Jednom smo uspješno
sparili Bulldoga sa Shitzu.
Stvarno? Čudno.
Da. Mi...mi smo to
nazvali "bullshit" (sranje).
Nego, pravi razlog
zbog čega sam došao,
je da vas upoznam
sa mojim prijateljem.
Mary, mislim da nisam
upoznala tvog prijatelja.
Oh! Pa ni mi se u stvari
nismo pravo ni upoznali.
Ja sam Mary Swanson.
-Bok, Harry Dunne.
Bok, drago mi je.
-Ovo je moja pomajka Helen.
Bok, Harry Dunne. Drago
mi je da sam upoznao obje.
Vidjela sam da ulazite. Nadala
sam se da ću vas upoznati.
Jeste? Stvarno? -Da! Taj
smoking je fenomenalan.
Volim ljude sa smislom
za humor, a i Mary. Super je!
Stvarno? -Oh, da.
Oh. U vezi mog prijatelja...
-Što radite sutra? Mary traži
nekoga tko bi se kliznuo
s njom -Traži što? Ha?
Helen, sramotiš me. -Pa,
tražiš. Mislim, nakon svega,
snijega će nestati
za par tjedana, pa
ti je ovo možda zadnja prilika.
Sirotica, nikada ne izlazi.
Pa, što kažete, gosp.
Dunne? Jeste li slobodni?
Pa, ne znam. Vidite, moj
prijatelj... -Zaboravite njega.
Mislim da ćete se vas dvoje
sjajno zabaviti. Što kažete?
Pa, znate, ne znam. Znate,
stvar je,... dio,... Naravno.
U koliko sati?
Kako to da je nisi doveo?
Opusti se. Pozlatilo ti se.
lmaš sutra sastanak s njom.
Što...ja...ovo... -Da. -Volim
te, čovječe. -Dobro, dobro.
U redu, uredu, ljubiš me.
-Volim te.
Volim te!
-Ljubiš me, Lloyd!
Ovo zaslužuje malo mjehurića!
-Biti ćeš mi kum, Har. -Super.
Obećavam. -Hvala. Zaslužio si
mjesto na čelu stola, kompa.
A smokinge već imamo.
Pa, ova zabava je zamrla.
Hej, možda je
to bila slučajnost.
To je bila poruka, Shay,
jasna i jednostavna.
Ubili smo njihovu pticu. Oni
su sada ubili jednu od naših.
Kako netko može
ubiti pticu čepom?
Ovi tipovi nisu
bilo tko. Dobri su.
Mary Christmas.
Gđa. Mary Christmas.
Zvuči dobro, ha, Har?
-Da, da, zvuči dobro,
Lloyd, ali zar ne misliš
da se malo zaletavaš?
Mislim, znaš, tko zna?
Možda, kada je upoznaš,
shvatit ćeš da nije tvoj tip.
Hej! Da to više
nikada nisi ponovio!
Ona je ljubav moga života!
Krv u mojim venama!
Pripadamo jedno drugom,
sve dok brda ne nestanu,
sve dok se nebo ne sruši!
lli dok je se ja ne zasitim
i budem morao krenuti
dalje. Jesi li me čuo?!
Dobro, dobro, dobro.
Smiri se. Samo se smiri.
U redu.
A sada...
da ponovimo.
Sudar je kod bara u hodniku.
-Da, to je i ona kazala.
Čekat će te tamo,
točno u 10:00 h.
U redu. -U redu.
Kamo ti ideš u toj opravi?
Oh. Znaš, mislio sam, dok ti
uspostavljaš ljubavnu vezu
ja ću se malo okušati
vani na obronku.
Hoćeš reći da ćeš izaći van
u javnost obučen u tajce?
Oh, ne, ovo nisu tajce, Lloyd.
Ovo je moderno euro skijaško
odijelo. -Dosta razotkriva.
-Stvarno?
Da, ali to je samo mala
kvrgica. Nitko neće zamijetiti.
lmaš pravo. Ne mogu
izaći van ovako obučen.
Hej! Dolazim!
Hej! Super, prijatelju!
Gospođo.
Divno odijelo, gospodine.
lzvolite.
Hej. Kako je? Malo ste uranili.
Otvaramo tek za 45 minuta.
Sastajem se sa nekim ovdje.
Smetam li, ako čekam za barom?
Ne. Uđite.
Divan dan, ha, Harry? -Da.
Super mi je bilo do sad. Hvala.
Bože, tako je divno
popeti se ovamo gore.
Nisam puno izlazila, zadnjih
par tjedana. -Oh da? Zašto?
Obiteljski problemi, ali neću
te gnjaviti sa time. -Hvala.
Oh, gle, mraz.
Harry?
Jesi li dobro?
-Oh, da. Stalno ovo radim.
Ovog puta idemo do vrha.
Bok, društvo.
-Oh... -Slušajte, djeco,
da nemate slučajno
malo tople vode, je li?
Fuj.
Oprostite.
Je li sada točno 10:00 sati?
Sada je 13:00.
l kod mene je.
Mislio sam da ide brže.
Kasni, ha? -Samo par sati.
Znate kakve su cure.
Kada se zbog nečega uzbude,
sve mora biti savršeno.
Ovu ja častim.
Super.
Chablis, molim.
Bok.
Loš dan, ha?
l moj.
Naravno, sve je krenulo loše
otkad sam prekinula sa dečkom.
Moj Bože! Siroče.
Boli li te? -Dobro sam.
Sačuvao sam ti mjesto.
Oh ne, slušaj. Ovo je glupo.
Daj da ti pomognem. -Ne, ne.
Da. Boljet će samo na kratko,
kao flaster. -ldemo, spreman?
Ne, ne, ne, ne.
-Hajde. ldemo.
Dođi, dođi.
Što ja...
Kazala sam sebi:
''Bježi, Beth,...
bježi prije nego što vas
taj čovjek oboje ubije.''
Znaš li što je kreten učinio?
-Ne i baš me briga!
lspričat ću ti. Došao je
jedne noći mrtav pijan
i odlučio da pokuša popraviti
stvar. Nisam mogla vjerovati.
lpak, dosta o meni. Pričajmo
malo o tebi. Odakle ti ovdje?
Konobar!
lzvolite?
Da slučajno ne
poznaješ Mary Swanson?
Mary Swanson? Da.
Naša stalna mušterija.
Što to treba značiti?
-Večera ovdje. -Oh.
Oprosti.
Znaš li gdje živi?
Da, njena obitelj ima
veliku kuću na Alpine Drive.
Alpine Drive? Velika kuća?
ČOVJEK JE HODA PO MJESECU
-Nemoguće!
To je super!
Sletjeli smo na mjesec!
Moram ti priznati, ovo danas
je baš ono što mi je trebalo.
Puno hvala, Harry.
-Pa,...bi...lo..
Bilo mi je zadovoljstvo, Mary.
Znaći doći ćeš po mene večeras
u 7:45? -Pa,ne, imam par stvari
koje moram prije obaviti.
Može li četvrt do osam?
Prestani! -Dobro, 7:45.
Bok.
Ne znam, Lloyd.
Kazala mi je točno u 10:00!
Jesi li siguran da si bio
kod pravog bara? -Da. Da.
Prilično siguran.
Bar u hodniku. Točno
u hodniku. Ahh..., pa...
Možda je našla drugog. -Oh,
to me ljuti! To me jako ljuti!
Mrzim kada žene to rade,
znaš? Željela te opet vidjeti!
Kazala mi je to! A sada ništa?
Sada..., samo malo! Čekaj!
Mora da je mislila
10:00 na večer. -Misliš?
Zašto bi se nalazila s
tobom u 10:00 ujutro?
Mislio sam da je uredni
i pravi alkoholičar.
Oh, to je...
-l cijelo ovo vrijeme,
ja sam prolazio bol i patnju.
Pravi pakao! Za ništa!
Oh, Bože. Ovo je smiješno.
Oh, baš je dobro. Oh, stari.
Pa, čini se da ti
imaš isplaniranu noć,
pa ja idem van u život.
-Dobro.
10:00 ujutro.
Hej, Harry, stari prijatelju,
stari druže! -Da?
Bi li nazdravio sa mnom za
sreću, prije nego što odeš?
Naravno. U svemu za što
misliš da će ti povećati šanse.
Tooo.....gosp.
Znaš li zašto mi se sviđaš,
Harry? Jer si uredan mladić.
Da. Zato želim
da ostaneš uredan.
TURBO LAX. Pola žličice za
učinkovitu i urednu stolicu.
Za mog prijatelja Harry-ja...
...ugovaratelja.
Oh, ma daj. Ja sam...imam...
Bok, otvoreno je. Dođi gore.
Bok.-Bok.-Raskomoti se, može?
Skoro sam gotova. Začas ću.
Dobro, u redu je.
Harry, jesi li unutra?
Odmah izlazim!
Nadam se da ne koristiš
školjku, pokvarena je.
Ha? -Ne može se pustiti voda.
-Ne, samo sam se brijao.
Brijao? -Da, nisam stigao.
Mislio sam da uštedim vrijeme.
Dobro, čekam te u
kuhinji kada budeš gotov.
Oh, lsuse!
Sutra u "Dnevnim vijestima" u
domu odvjetnika braće Mendez.
Vraćamo se nakon reklama
sa tužnom pričom
slijepog dječaka
sa Rhode lslanda
kojemu su na prevaru
prodali mrtvu papigu.
Mislio sam da je tiha.
Tko su ti bolesni ljudi?
Bok. -Bok. lzvoli?
-Sjećaš me se?
Ah..., baš i ne.
-Providen...Providence.
Vozio sam te na aerodrom
prošli tjedan. -Oh, moj Bože!
Ah...Lloyd, je li tako?
-Sjetila si se moga imena.
Što ti radiš u Aspenu?
-Donio sam tvoju aktovku.
Ostavila si je na
aerodromu, ludice!
lmaš moju aktovku?
-Da. Hej, u hotelu mi je.
Skoči sa mnom na
motor, pa idemo po nju.
Osim...
osim ako nisi sama. -Oh, ne,
-Ne, ne! -Ne, ne! -Ne želim...
Pričekaj ovdje. -Dobro. -Može?
Hajde, puštaj vodu, idiote!
Harry, što radiš unutra?
-Samo..., ovaj...perem zube!
Harry? -Grgljam. Samo
malo, Mary. Odmah dolazim.
Harry, oprosti, ali nešto
važno je iskrsnulo, moram ići.
Hitno je.
Objasnit ću ti kasnije.
Ali, Mary... -Oprosti,
Harry. Stvarno moram ići.
Obećavam da ćemo ovo
nadoknaditi neki drugi put.
Utrkujmo se do vrha.
Dođi ovamo. -Ah!
To! Ha ha!
Pobijedio sam!
lzgleda poznato?
-Ne vjerujem. Stvarno je imaš.
Naravno da je imam.
Kada Lloyd Christmas
vozi ženu na aerodrom,
on se pobrine da ona
dobije svu svoju prtljagu.
To je cijela moja filozofija.
-Ovo je nevjerojatno.
Hoćeš reci da si prešao
3.800 km samo zbog mene?
Ah..., nisam imao
baš previše posla.
A znam i kako frustrira
kada izgubiš torbu.
To je baš lijepo, Lloyd.
Mary, ovo je možda iznenada,
ali puno sam o tome razmišljao.
Ti si žena koju cijeli život
čekam. Ne sramim se priznati.
Molim te!
Pusti me da završim.
Lud sam za tobom.
Nikada nisam ovako
osjećao prema nikome.
Slušaj me. Opet se
osjećam kao školarac,
školarac koji očajno želi s
tobom slatko voditi ljubav.
Oh... Mislila sam da sam
čula kako s nekim razgovaraš.
Mary, ja...ja...
Očajno želim voditi
ljubav sa školarcem.
Možda je bolje da odem.
-Ne, ne..., ufff
Ne, ja..., nisam na to mislio.
Aaa...mmm
Ono što sam mislio je...
Bože. Sviđaš mi se, Mary.
Jako mi se sviđaš.
Želim ti postaviti pitanje,
direktno, izravno
i želim da mi
iskreno odgovoriš.
Kakve misliš da su šanse...
da momak kao ti
i djevojka kao ja...
završe skupa?
Pa, Lloyd, teško je reći.
Mi stvarno ne...
Tresni mi u lice!
lskreno mi kaži!
Prešao sam dug put
samo da te vidim, Mary.
Najmanje što možeš je
biti iskrena prema meni.
Kakve su mi šanse?
Nisu dobre.
Misliš nisu dobre,
kao jedan naprema sto?
Prije bih rekla
jedan naprema milijun.
Znači, ipak postoji šansa!
To!
Shvaćam te.
Imamo dosta ručnika. Hvala.
-Nicolas! Što ćeš ti ovdje?
Tražim tebe, Mary.
lmam vijesti o tvom mužu.
Mužu?! Samo malo!
Što je onda značilo ono
jedan naprema milijun?
Zar me nećeš pozvati da uđem?
Hej Harry, nikada nisi nazvao!
Što ćeš ti ovdje?
Oprosti, revolverašu,
a tko si ti?
Ne pravi se blesav, šupčino!
Ja sam pravi vlasnik aktovke
koju si nosio okolo!
Oh, pa, onda... -Nicholas,
moja obitelj ti je vjerovala.
Zaveži!
Slušaj, gosp. Samsonite,
što se tiče aktovke...
moj prijatelj Harry i ja
namjeravamo nadoknaditi
sve troškove u cijelosti.
-Što?
Otvori je! Otvori je!
Hajde, otvori je.
Učini kako ti kaže. Požuri.
Što je ovo? Što je ovo?
Gdje je sav novac?
To vrijedi kao i novac, gosp.
To su potvrde o dugovanju.
Hajde, provjeri. Svaki cent
je uračunat. Gle. Vidiš ovo?
To je auto. 275 tisuća.
Ovo bi trebao sačuvati.
Mrtav si. Mrtav si!
Lloyd, doma sam!
Moramo ozbiljno popričati.
Moram ti nešto priznati.
Oh super, našao si je.
Ostavit ću vas same.
Ne, ostani!
Da, želim kartu za Amsterdam
u jednom pravcu čim prije.
Odakle se vi dečki poznajete?
Bili smo najbolji prijatelji.
-Da, dok nije postao izdajnik.
Ja izdajnik?
Stvarno imaš hrabrosti.
Znao si da sam lud za njom!
A ti si znao da sam
ja lud za Fraidom Felcher,
ali to te nije
zaustavilo, jel da?
Oh! Oh!
O čemu govoriš? -O čemu
govoriš? Ne poriči, Lloyd.
Fraida mi je ispričala
cijelu ljigavu priču, gosp...
"francuski škakljaču"!
Dobro, kada...kada polijeće?
Hvala, ...samo malo. Mogu li
dobiti vegeterijansku hranu.
Pretpostavljam da smo
obojica naučili ponešto
jedan o drugom, zar ne?
-Da, to si ti rekao, kompa.
Možda i nismo tako dobri
prijatelji kao što smo mislili.
Valjda nismo. -Ako nas jedna
lijepa cura može zavaditi,
možda naše prijateljstvo
ne vrijedi puno.
Možda bismo se
trebali odmah razići.
Kaži mi gdje da
potpišem, prijatelju.
Ravno na moju guzicu,
nakon što je poljubiš!
Poljubim?! Poljubi ti moju!
U obje polovice! Baš tu!
Zavežite!
Tko od vas dvojice
gubitnika, želi biti prvi?
Ovamo.
Ja sam onaj koji te uvukao
u ovo sranje. Pucaj u mene.
Ne, čekaj! Čekaj.
Ne, ne, pucaj prvo u mene.
Ukrao sam ti djevojku,
Lloyd. Zaslužio sam.
Ne, nisi. -Jesam.
-Ne, nisi. -Jesam!
Jučer mi je bio
najbolji dan u životu.
Mary i ja smo skijali, pravili
snješka, dotaknula mi je nogu.
Dobro, ubij ga!
Oh! Oh, ne!
Ubio si mi najboljeg
prijatelja, nitkove!
Ako ti je to utjeha,
opet ćete biti skupa.
Harry! Živ si!
I užasno gađaš.
Sreća za mene. -Policija!
Ruke gore! Da se nitko ne miče!
Ne mičite se! Ruke gore!
Ne ti, budalo! -Uzmi pištolj.
Specijalni agent
Beth Jordan, FBl.
Hej! Tko? Ali...ha?
Gosp. Dunne, puno vam hvala.
Ovo ne bismo mogli bez vas.
Pratili smo vas dečki
čak od Providencea.
Što se događa, Harry?
Zoveš se Harry, jel da?
Da, uhvatila me je u holu
i objasnila što se događa.
Onda su mi stavili neprobojni
prsluk i dali mi pištolj.
Što da ti je pucao u lice?
Što da mi je pucao u lice?
-Bili smo spremni na taj rizik.
Zašto ja nisam dobio pištolj?
Jesi li ti dobila pištolj?
Bio si u pravu Lloyd.
Definitivno se
isplatilo zbog nje putovati.
Da. Prava je, zar ne, Har?
Drago mi je da smo
joj mogli pomoći.
Dušo! -Polako, polako.
Dobro si? -Dobro sam,
samo me malo boli. -Oprosti.
Oh, dušo.
-Oh, malena, falila si mi.
Dušo, želim te upoznati sa
nekim. On je najljubazniji
gospodin kojega sam srela.
Bi li ga upoznao? -Naravno.
lma pištolj!
Lloyd? Lloyd! -Ha?
Rekla sam da je
ovo moj muž Bobby.
Oh, bok, Bobby. -Bok.
Tako mi je drago zbog tebe.
Hvala. Hvala vam
obojici, jako puno.
Obojici vam dugujem
veliku zahvalnost.
Hvala.
Ne mogu vjerovati, Lloyd.
Prvo nas Mary odbaci,
onda nam policajci
uzmu naše zlatno jaje.
Onda nam se pokvari pas.
-Da!
Hoćemo li nam se
ikada posrećiti?
Bok, dečki.
Bok dečki! ldemo
na državnu bikini turneju
i tražimo dva "uljna dečka"
da nas mažu prije nastupa.
lmate sreće!
Grad je oko 6 km odavde. Tamo
ćete sigurno naći neke momke.
Dobro. Hvala. Bok!
Shvaćaš li što si učinio?
Hej! -Lloyd!
Lloyd!
Oprostite mom prijatelju.
Malo sporije kopča.
Grad je na onu stranu.
Vau! Dva sretnika će se voziti
okolo sa tim komadima
slijedećih par mjeseci.
Da, bez brige.
l nama će se posrećiti.
Samo trebamo
držati oči otvorene. -Da.
Croatian MP4 subtitle:
Alen Jadrijev
Preuzeto sa www.titlovi.com