www.titlovi.com
NEKI TO VOLE VRUĆE
Je li to taj lokal? - Jest.
- Tko ga vodi? - Rekao sam vam.
Osvježi mi pamćenje. - Spats
Colombo. - Osvježavajuće. Lozinka?
Došao sam na bakin sprovod.
Vaša propusnica. - Hvala.
Želite li stol uz pozornicu,
recite da ste nosač lijesa.
Kad počinjemo? - Idem. Vidi li me
Colombo, bit će: Zbogom, Charlie.
Zbogom, Charlie.
Dajte mi pet minuta, a zatim
raspalite iz svega što imate.
Dobra večer, gospodine.
Ja sam Mozarella. Izvolite!
Došao sam na staričin sprovod.
- Nisam vas još vidio na ukopu.
Zato što nisam pio. - Molim vas!
- Gdje su karmine? Ja sam nosač.
Odvedi gospodina u kapelicu.
Klupa br. 3. - Hoću. Izvolite.
Ako već moraš umrijeti, ovo
je pravi način. - Slijedite me.
Što ćete? - Alkohol.
- Poslužujemo samo kavu. - Kavu?
Viski-kavu, kanadsku kavu,
kavu od slada... - Viski.
U maloj šalici i s čašom sode.
Imate klupu dalje od orkestra?
Onu ondje? - Nažalost, ta je
rezervirana za najužu obitelj.
Hoću još jednu šalicu kave.
Donesite račun za slučaj racije.
- Tko bi napravio raciju na ukopu?
Danas nitko ne poštuje mrtve.
Joe, danas je velika noć?
- Valjda. - Večeras je isplata.
Odlično. - Zašto? - Ispala mi
je plomba. Sutra idem zubaru.
Prvu plaću poslije 4 mjeseca
trošiš na zube? - Samo na plombu.
Ne mora biti zlatna.
- Zlatna, zlatna. Sebičan si.
Dugujemo stanarinu, 89 $ Moeu
u trgovini, tri nas odvjetnika tuže
zbog čekova bez pokrića,
dužni smo svim djevojkama.
Imaš pravo. Sutra ćemo
platiti svima pomalo. - Nećemo.
Sutra idemo na pseće utrke i sve
ćemo staviti na Podmazanu Munju.
Mojim ćeš se novcem kladiti na
psa? - To je sigurno ulaganje.
Konobar Max šurjak je čovjeka koji
podbada zeca. - Što ako izgubi?
Zašto si tako zabrinut? Ova će
gaža potrajati. - A ako ne potraje?
Jerry, zašto uvijek sve gledaš
crno? Što ako te pregazi kamion?
Što ako se raspadne burza? A ako
se razvedu Pickford i Fairbanks?
Dodgersi odu iz Brooklyna? Što
ako jezero Michigan sve poplavi?
Ne gledaj, ali cijeli
je grad pod vodom.
Četiri, tri, dva, jedan...
Ovo je racija. Ja sam savezni
agent i svi ste uhićeni.
Hoću još jednu kavu!
Ukop je obavljen. Idemo. - Kamo?
- U klub za krijumčare u mirovini.
Predložit ću te za člana. - Nikamo
se ne upisujem. - Svidjet će ti se.
Zatvorski će ti krojač napraviti
posebni par gamaša. Prugastih.
Duhovito. Kakva je optužba?
- Balzamiranje kavom od 86 posto.
Ovdje sam samo gost. - Ma daj!
Znamo da si vlasnik lokala.
Mozarella ti je samo paravan.
- Nikad čuo! - Mi smo čuli drugo.
Od koga? Čačkalice Charlieja?
- Nikad čuo za njega.
Stepka. - Prepametan si da
piješ svoju vlastitu robu.
Ustani. - Razbacuješ
novac poreznih obveznika.
Nazovi odvjetnika. - To su mi
odvjetnici. Svi su s Harvarda.
Bar se ne moramo brinuti komu
ćemo platiti. - Tiho. Razmišljam.
Gazdarica će nas izbaciti.
Moe nam više neće dati na dug.
Ne možemo pozajmiti od djevojaka
jer su na putu u zatvor. - Ušuti.
Koliko će nam kladioničar Sam dati
za kapute? - Ne dam kaput za pse!
Rekao sam ti, ulaganje je
sigurno. - Ispod nule je.
Dobit ću upalu pluća.
- Oklade su 10 prema 1.
Sutra ćemo imati
20 kaputa. - Joe...
Podmazana Munja. Zašto sam te
slušao? Zacijelo sam poludio.
Govoriš meni? - Kontrabas
mi je toplije odjeven od mene.
Ima li što danas? - Nema. - Hvala.
Ima li što danas?
- Nema. - Hvala.
Ne mogu dalje. Oslabio sam od
gladi, imam vrućicu i rupu u cipeli.
Pruži mi priliku i živjet
ćemo poput kraljeva. - Kako?
U trećoj trči Galopirajući
Duh. Oklade su 15 prema 1.
Što hoćeš od mene? Glavu na
pladnju? - Samo tvoj kontrabas.
Založimo li njega i moj saksofon,
dobit ćemo tri... - Poludio si!
U redu. Skapaj.
Baš me briga. Ima li što?
Ti si! Baš imaš
muda... - Hvala.
Joe, vrati se!
Nellie, objasnit ću ti što
je bilo u subotu! - Svinjo!
Potrošila sam 4 $ na frizuru,
kupila sam novi negliže,
ispekla mu veliku pizzu, a gdje
si bio ti? - Da, gdje? - S tobom.
Sa mnom? - Ne sjećaš se? Bolio te
zub... Sav je natekao. - Doista?
Doista jest. Ja sam... - Odvezao
sam ga u bolnicu na transfuziju.
Točno. Imamo istu
krvnu grupu. - Nultu.
Nellie, nadoknadit ću ti.
- Zasad ti dobro ide.
Čim nađemo posao, odvest ću te
u najbolji restoran. - Onda, Nellie?
Ima li Poliakoff nešto
za nas? Očajni smo.
On slučajno traži kontrabas
i saksofon. Je li tako?
Jest. - Kakav posao? - Tri tjedna
na Floridi. - Floridi? - Miami.
Put i troškovi plaćeni. - Savršeno!
Idemo Poliakoffu! - Čekajte malo!
Ima stranke. Morate
pričekati. - Čekat ćemo!
Tri tjedna na Floridi! Slatka
Sue i njezino Društvo sinkopa.
Trebaju kontrabasisticu i
saksofonisticu. Kako tko je?
Poliakoff, dakako. Imam
posao za tebe. Gladys?
Meshugeh je svirala 112 sati na
plesnom maratonu i pala u krevet.
Cora Jackson? - Posljednje što
znam, svirala je u vojsci spasa.
Drexel 9044. - Glupe žene.
Spremamo se u Miami i eto ti ga!
Saksofonistica bježi s prodavačem
Biblija. Kontrabasistica je trudna.
Bienstock! Trebala bih
te otpustiti! - Mene?
Ja sam menadžer, a ne noćni
čuvar. - Dajte mi Bessie Malone.
Što radi u
Philadelphiji? Ozbiljno?
Svira sa Stokowskim. - Crna
Bessie? - Svira u filharmoniji.
Rosemary Schultz? - Prerezala si
je žile kad je Valentino umro.
Možemo si svi rezati žile ako
do večeras ne nađemo dvije žene.
Znaš kakve cure trebamo. Neka
budu na vlaku u 8. - Vjeruj mi.
Tražit ću stalno! - Pitam se
imam li mjesta za još jedan čir?
Nellie, daj mi međugradsku.
- Sig, trebamo te. - Što je?
Zbog floridskog posla. - Što?
- Nellie nam je rekla. - Kasnimo?
Šalite se. Agenciju Morris u New
Yorku. - Trebaš kontrabas i saks.
Glazbala su prava, ali ne i vi. - Što
nam fali? - Pogrešno ste građeni.
Tražiš grbavce? Kakav je to bend?
- Ne smijete imati više od 25 g.
Proći ćemo. - Trebaju plavokose.
- Obojit ćemo kosu.
Trebate biti djevojke. - Možemo...
- Ne možemo. - G. W. Morris?
Djevojački orkestar? - Baš to. Draga
Nellie. Zavrnut ću joj vratom.
Zašto ne, Joe? Lani smo
u ciganskom orkestru
svirali sa zlatnim naušnicama. U
havajskom u slamnatima suknjama.
Što mu je? Pije? - Ne. I ne jede.
Prazan mu je želudac pomutio um.
Tri tjedna na Floridi! Posudit
ćemo odjeću od djevojaka.
Pomutilo ti se pod perikom.
- To su prave riječi.
Nabavit ćemo vlasulje,
podstaviti tu i tamo...
Bit ćemo Josephine i Geraldine.
- Josephine i Geraldine?
Ako želite zaraditi, večeras
se na sveučilištu Illinois
priređuje ples za Valentinovo.
- Uzimamo. - Šest dolara po čovjeku.
Budite u Urbani u osam. - Sve do
Urbane za jednonoćnu gažu? - 12 $.
Možemo otkupiti jedan kaput.
- G. Morris? Poliakoff iz Chicaga.
Imate li možda dvije glazbenice?
Saksofonisticu i kontrabasisticu.
Ako ti William Morris ne
nađe... - Idemo, Geraldine.
160 km, pada snijeg. Kako ćemo
stići onamo? - Smislit ću nešto.
Što? - Ne guraj me.
Kako je bilo, djevojke?
- Najradije bih ti zavrnuo vratom.
Nemoj tako, Jerry. Što radiš
večeras, dušo? - Večeras? Zašto?
Imam planove. - Ništa
ne radim. - Doista?
Idem doma i jest
ću hladnu pizzu.
Cijelu ćeš večer biti kod kuće?
- Hoću. - Tada nećeš trebati auto!
Auto? Ti...
Kakva mustra!
Mogli smo provesti tri tjedna na
Floridi. Ležati na suncu, palme...
Prekini već jedanput!
Možda skala, možda
ništa i par osmica.
Bacite ih, momci. - Što da
bacimo? - Došli smo po auto.
Po auto Nellie Weinmeyer.
Glazbenici. - Mudrijaši.
Hupmobile 25, zeleni, coupé.
- Ondje je. - Da, ondje.
Trebate li benzina?
- Za 40 centi, molim.
Da stavim na račun
gđice Weinmeyer? - Zašto ne?
Kad već punite,
dajte do vrha.
Svi ruke u vis!
Okrenite se prema zidu.
I ti, Čačkalico. Hajde!
Hajde!
Pridruži nam se.
Možete, šefe.
Charlie, dugo se nismo
vidjeli. - Što je, Spats?
Što ćeš tu? - Došao sam te
pozdraviti. - Ništa mi ne duguješ.
Ne bih rekao. Moju si mrtvačnicu
preporučio prijateljima. - Molim?
Ostali su mi samo lijesovi.
Žao mi je što propadaju.
Ja s tim nisam imao veze. - Šteta,
Charlie. Imao bi tri osmice.
Zbogom, Charlie. - Ne,
Spats. Molim te, ne.
Mislim da će mi pozliti.
Izađite odande. Hajde!
Ništa nismo vidjeli,
zar ne? - Ne, ništa.
A i ne tiče nas se što se
vi želite međusobno poubijati.
Nekako ste mi poznati.
- Mi smo obični glazbenici.
Došli smo po auto Nellie
Weinmeyer. Večeras je ples.
Idemo, Jerry. - Hej,
čekajte! Kamo?
U Urbanu. 160 km odavde. Zato
nemojte... - Nikamo ne idete.
Ne? - Ne volim svjedoke.
- Nećemo ni pisnuti.
Nećete ni disati.
Idemo. Kasnije ćemo
se pobrinuti za te momke.
Pogodili su me. - Pogodili
su kontrabas. - Nema krvi?
Uhvate li nas, plivat ćemo
u krvi. Nulte grupe. Idemo.
Joe, kamo bježiš? - Što dalje.
- To nije dovoljno. Ne poznaješ ih.
Oni poznaju nas. Sve hulje u
Chicagu bit će nam za petama.
Daj mi 5 centi.
- Što? - Pet centi.
Zoveš policiju? - Ne bismo uspjeli
živi svjedočiti protiv Colomba.
Moramo pobjeći iz grada. Da
pustimo brade? - Obrijat ćemo se.
Obrijati? Tipovi sa strojnicama
htjeli su nam raznijeti lica
koja bi ti brijao. - Noge, budalo.
G. Poliakoff? Čula sam da
tražite dvije glazbenice.
Floridski vlak kreće s perona
1 za Washington, Charleston,
Savannu, Jacksonville
i Miami. Ukrcajte se.
Što je sada? - Kako hodaju na
tome? Kako održavaju ravnotežu?
Očito raspodjelom težine. Idemo!
I propuh je. Zacijelo su stalno
prehlađene. - Ne zastajkuj.
Zakasnit ćemo na vlak. - Osjećam
se kao gol. Svi zure u mene.
S tim nogama? Jesi
li poludio? Idemo!
Nema koristi. Nećemo se izvući,
Joe. - Zovem se Josephine.
Ideja je bila tvoja.
Pogledaj kako se kreće.
Poput želatine na oprugama.
Zacijelo imaju ugrađeni motor.
Kažem ti, one su posve drugi spol.
Čega se bojiš? Nitko ne traži da
rodiš dijete. Moramo pobjeći.
Kad stignemo na Floridu, brišemo.
- Neću dopustiti da me uvučeš...
Specijalno izdanje! 7 ubijenih
u garaži. Strah od posljedica.
Nagovorio si me. Idemo,
Josephine. - Bravo, Geraldine.
Rosella? Kreni, Dolores. - Trombon.
- Olga, kako leđa? - Truba...
Evo nas. - Iz Poliakoffove
agencije? - Mi smo nove djevojke.
Najnovije. - Naš menadžer
Bienstock. - Drago mi je.
Ja sam Slatka Sue.
- Josephine. - Daphne.
Saksofon, kontrabas. Drago
mi je. Spasile ste nam život.
I vi nama. - Gdje ste prije svirale?
Tu i tamo... Posvuda.
Tri smo godine provele na
konzervatoriju u Sheboyganu.
Imate krevete 7 i 7A. - Hvala.
- Nema na čemu. - Itekako ima!
Hopa! - Drzniče! - Poliakoff
nam je pronašao prave dame.
Reci i ostalim djevojkama
da pripaze kako govore.
Daphne? - Ime Geraldine
mi se ionako nije svidjelo.
Ja sam kontrabas.
Zovite me Daphne.
Ja sam Josephine. Saksofon.
Dobro došle u zemlju bez
muškaraca. - Požalit ćete.
Skinite korzete. - Ne nosim ga.
- Kako se onda utegneš?
Imam sjajnu krojačicu. Dođe
jedanput na mjesec i nije skupa.
Idemo, Daphne.
Znate li onu o glazbenici i
jednonogom džokeju na otoku?
Ne. Kako ide? - Prekinite,
djevojke. Bez prostota.
One su pohađale konzervatorij.
- Pohađale su konzervatorij.
Što kažeš na tolike talente?
Kao da smo pali u vjedro maslaca.
Kao dijete sanjario bih da sam
noću zaključan u slastičarnici.
Bio sam okružen kolačima. Rolice
sa želeom, prhke torte, pite...
Poslušaj me. Bez maslaca i
kolača. Na dijeti smo. - Naravno.
Ne ondje. To je kočnica
za hitne slučajeve.
Učinio si to! - Što?
- Otkinuo si mi jednu dojku.
Idi je popraviti. - Pomozi mi.
Ovamo, Daphne.
- Sad si otkinuo i drugu.
Oprosti. - Nema veze. Mislila sam
da je Slatka Sue. Nećete reći?
Što? - Ako me uhvate još jedanput,
izbacit će me iz orkestra.
Vi ste zamjene za kontrabas i
saksofon? - Jesmo. Ja sam Daphne.
Ovo je Jo... sephine.
Ja sam Sugar Cane. - Sugar
Cane? - Promijenila sam ime.
Prije sam bila Sugar Kowalczyk.
- Poljakinja? - Iz glazbene obitelji.
Majka mi je učiteljica klavira,
otac dirigent. - Gdje je dirigirao?
Prometom na raskrižjima
Baltimorea, Ohio.
Sviram ukulele. I pjevam.
Nemam osobit glas.
Ali to i nije osobiti orkestar.
S njim sam samo zato što bježim.
Od čega? - Nemojte da počnem o
tome. Hoćete li malo? Bourbon.
Drugom prilikom.
Nemojte misliti da sam pijanica.
Mogu prestati, samo što ne želim.
Osobito kad sam tužna.
- Shvaćamo. - Sve djevojke piju,
a mene uhvate. Priča mog života.
Uvijek dobijem štapić bez lizalice.
Jesu li mi natovi
ravni? - Itekako!
Vidimo se. - 'Đenja, Sugar.
Svirali smo u
pogrešnim orkestrima.
Što kažeš na obline tog ormarića
s pićima? - Jedan pogrešan potez
i izbacit će nas iz vlaka. A
tada, policija, novine i mafija.
Volio bih posuditi
šalicu toga šećera.
Bez kolača, maslaca i šećera.
Opet si ih otrgnuo.
Hej, vas dvije iz Sheboygana.
Gdje ste zadnje svirale?
Na sprovodima. - Vratite se među
žive. Žustrije. - Nastojat ćemo.
Kako su ove rupe
dospjele ovamo? - Ove?
Nemam pojma. Miševi?
Krećemo ispočetka.
Dajte malo žara.
Bienstock! - Da, Sue? Što je?
Nisam li naglasila da ne
dopuštam piće u ovom orkestru?
Djevojke, čije
je to? Neka se javi.
Sugar, upozorio sam te. - Molim
vas... - Prevršila si mjeru.
Unijela si piće u bočici od
šampona. Prije toga u ukuleleu.
Moju bočicu, molim. - Izvoli!
- Hvala. - Spakiraj stvari i...
Tvoja bočica? - Da.
Malo bourbona. Ispala mi je.
Daj mi to! - Niste li
vi išle u konzervatorij?
Punu godinu. - Rekle ste 3 g.
Smanjili su nam
zbog dobra ponašanja.
Neke stvari neću trpjeti.
Prvo piće. Drugo, muškarce.
Ne brinite se. - Ni mrtve nas
ne biste uhvatili s muškarcima.
Te grube, dlakave zvijeri s osam
ruku. Od djevojke žele samo jedno.
Pardon, gospođice! - U redu,
djevojke. Opet od početka.
Pazi na ljestve. Laku noć. - 'Noć,
Daphne. - Slatko sanjaj, Maude.
Laku noć, Gloria. Draga
Dolores, ugodno spavaj.
Laku noć, Emily. - 'Đenja!
Što kažeš na nju? - Smiri se.
Ponavljaj stalno da si djevojka.
Djevojka si. - Djevojka sam.
Djevojka, djevojka, djevojka.
Pogledaj onu ritam sekciju.
Djevojka sam,
djevojka, djevojka.
Laku noć, Sugar.
Laku noć, medena.
Nazvala me medenom.
Što to radiš?
Osiguravam da med ostane u
košnici. Noćas nećeš zujati.
Što ako moram ići popiti malo
vode ili takvo što? - Suzdrži se.
Ako ne uspijem? Ako bude hitno?
- Povuci kočnicu za opasnost.
Bienstock, nešto je čudno s tim
novim djevojkama. - Čudno? Kako?
Ne znam, ali osjećam to ovdje.
Kod čira imaš ugrađeni alarm.
Ti pazi na svoj čir, a ja ću
na nove djevojke. Sve u krevet!
Laku noć, djevojke. - Laku noć,
Daphne. - Laku noć, Josephine.
Djevojka sam. Djevojka sam.
Da sam barem mrtav!
Djevojka sam. Djevojka
sam. Djevojka sam.
Daphne!
Sugar!
Htjela sam ti zahvaliti što
si lagala za mene. Prava si.
Nije to ništa. Mi djevojke
moramo se držati zajedno.
Izbacili bi me iz vlaka i sad
bih sjedila negdje na ukuleleu.
Vani je ledeno. Kad se sjetim
tebe i jadnog ukulelea...
Ako mogu i ja tebi nešto
učiniti... - Znam milijun stvari.
Ovo je jedna. - Tiho! Slatka Sue.
Ne želim da zna kako smo se
skompale. - Nećemo nikomu reći.
Čak ni Josephine. - Ostat ću
ovdje dok se ne vrati u krevet.
Možeš ostati koliko želiš.
Ne guram te? - Ne. Udobno je.
Kao mala za hladnih sam se
večeri uvlačila sestri u krevet.
Sklupčane bismo zamišljale da smo
u mračnoj špilji i tražimo izlaz.
Zanimljivo. - Nešto ne
valja? - Sve je u redu.
Jadnice, sva se treseš.
- Koješta! - Vruća si. - Koješta!
Hladne su ti noge.
- Dakle, koješta!
Ugrijat ću ih. Je li
sada bolje? - Djevojka sam...
Što si rekla? - Bolesna sam
djevojka. - Idem da me ne zaraziš.
Tako bolesna nisam.
- Neotporna sam.
Ako osjećaš da te napada bolest,
najbolja je obrana gutljaj viskija.
Imaš ga? - Znam
gdje ga ima. Ne miči se.
Drži me.
Digni me. Sada.
Jesi li dobro? - Jesam.
- Kako je boca? - Napola puna.
Donesi čaše.
Ovo je jedini način
putovanja. - Upali svjetlo.
Ne vidim što radim. - Bez svjetla.
Ne moraju svi znati za zabavu.
Prolit ću. - Prolij.
Bit će uzbudljivije.
Ovo bi mogla postati zabava
iznenađenja. - Što je iznenađenje?
Ne još. - Kada? - Popijmo prvo.
Od ovoga ćeš se naježiti.
- Nije fer da pogađaš.
Zabava je privatna ili se mogu
pridružiti? - Privatna je. Odlazi.
Dolores, imaš li još bocu vermuta?
- Imam. - Što će nam vermut?
Imamo bourbona, možemo smiješati
manhattan. - U redu. - U ovo doba?
Donesi i šejker za koktele.
- Upropastit ćeš mi iznenađenje.
Što se događa? - Zabava na gornjoj
sedmici. - Donijet ću sir i krekere.
Idem po šejker, ti donesi otvarač.
- Zabava u gornjoj sedmici.
Imaš li otvarač? - Ima ga Stella.
- Donesi papirnate čaše.
Evo vermuta. - Ovo je
privatna zabava. Odlazi!
Donijela sam sira i krekera. - Ovo
je zabava za dvoje. Deset čaša?
Djevojke, prekinite! - Može
li boca Southern comforta?
Djevojke, probudit ćete
susjede ispod. Josephine.
Oprezno s otvaračem. - Uzmi
kreker. - Ne jedite u krevetu.
Odlazite i zabavite se same.
- Mikser! - Da bar imamo malo leda.
Polako s tim vermutom. - 13
djevojaka na krevetu. Nesreća!
12 će morati otići. - Dodajte mi
maslac od kikirikija. - Salame?
Ne jedite ovdje!
Ujutro ću imati mrave.
Imaš li možda
maraskina? Nije važno.
Maraskina?
Što se događa? Daphne, gdje si?
Nisam kriva. Nisam ih pozvala.
- Djevojke, raziđite se!
Čule ste Josephine.
Odlazite! Ti ne, Sugar.
Idem po led. - Odlazite. U
redu, Sugar. Ostale, siđite.
Ne budi takva. - Popij manhattan.
- Tiše. Sve će nas otpustiti.
Sugar, ne ostavljaj me samu. - Dva
sata. Dosta! Zabava je završila.
Svi doma! Što je to? - Josephine,
dođi prije nego što se otopi.
Stavi ga ovdje. - Uvalit ćeš
se u nevolje. - Čuvaj stražu.
Ako te Bienstock opet uhvati...
Što ti je? - Nisam baš bistra.
Nije to. Neoprezna si. - Ne,
glupa. Da imam malo mozga,
ne bih bila na tom ofucanom
vlaku u tom ofucanom orkestru.
Zašto si prihvatila posao?
- Svirala sam u muškim sastavima,
ali više ne smijem. Jesi li kad
svirala u muškom orkestru? - Ja?
Od njih bježim. Posljednje dvije
godine svirala sam sa 6 orkestara.
Bilo je gadno? - Jest.
- Ne možeš im vjerovati.
Ne mogu vjerovati sebi.
Slaba sam na saksofoniste.
Osobito na tenorsaksofoniste.
- Doista? - Ne shvaćam to.
Dovoljno je da odsviraju osam
taktova Dođi, melankolična draga,
pa da se rastopim, prožmu
me trnci i odmah im dođem.
Je li tako? - Svaki put.
- I ja sviram tenorsaksofon.
Ti si, srećom, djevojka.
Zato sam došla ovamo.
Radi sigurnosti. Sve da
pobjegnem od propalica.
Nemaš pojma kakvi su. Zaljubiš
se i misliš da su sve na svijetu.
Odjednom pozajmljuju od tebe
i troše na ženske i konjske utrke.
Jednog se jutra probudiš,
a momka ni saksofona nema.
Ostao je samo par starih sokna
i istisnuta tuba paste za zube.
Središ se i kreneš na nov
posao i novom saksofonistu.
Opet je sve isto.
Shvaćaš? Nisam baš bistra.
Mozak nije sve.
- Ali neće više biti tako.
Dosta mi je da dobivam
štapić bez lizalice.
Gdje je led? Djevojke su postale
nemirne. - Mogu li i nama 2 pića?
Znaš li da ću u lipnju navršiti
25? To je četvrt stoljeća.
Da se djevojka zamisli! - U vezi
s čime? - Budućnosti. Mužem.
Zato mi je drago da idemo na
Floridu. - Što je na Floridi?
Milijunaši. Svi zimuju na jugu.
Poput ptica. - Hoćeš bogatu pticu?
Nije važno bogatstvo, ako ima
jahtu, auto i pastu za zube.
Možda i ti upoznaš jednoga.
- Bogatog kao Rockefeller,
s ramenima J. Weissmüllera. - Želim
da moj nosi naočale. - Naočale?
Takvi su muškarci nježniji,
slađi, bespomoćniji.
Nisi li to primijetila?
- Sada kad si to rekla...
Vid im oslabi od čitanja
Wall Street Journala.
Ta kontrabasistica
zna pripremiti zabavu!
Za sretne dane! - Nadam se da
ćeš dobiti štapić s lizalicom.
Jednonogi je džokej rekao...
- Da, što je rekao?
Jednonogi je džokej rekao:
Ne brini se, jašem postrance.
Oprostite, mislim da...
- Stavite joj leda na leđa.
Hladno je. Prekinite.
Ne činite to. - Škakljiva je.
Upomoć! Prekinite!
Što se dogodilo?
- Nemam pojma. Pogledat ću.
Što se ovdje događa? Bienstock!
Stigli smo na Floridu?
Sugar! Ponijet ću glazbala.
- Hvala, Daphne. - Hvala, Daphne.
Nije li draga?
Drago mi je.
Eno ih. Nepregledna gomila
milijunaša. - Nijedan ispod 75.
75. Tričetvrt stoljeća.
Da se djevojka zamisli.
Nadajmo se da su poveli i unuke.
Oprostite, gospođice!
Smijem li? - Izvolite.
- Ja sam Osgood Fielding Treći.
Ja sam Pepeljuga Druga. - Ako
što volim, to su lijepi zglobovi.
I ja. 'Đenja. - Dopustite da
vam ponesem jedno glazbalo.
Hvala. Tako ste dragi.
Lijepo je vidjeti dolazak mlade
krvi. - Moja je nulta grupa.
Uvijek me oduševljavao šoubiznis.
- Je li? - Obitelj ga se naplaćala.
Ulažete u predstave?
- U plesačice.
Ženio sam se sedam, osam puta.
- Ne znate? - Mama zbraja.
Ljuti se na mene. - Ne čudim se.
Poslije premijere Skandala
mama me poslala na Floridu.
Misli da sam na jahti
u ribolovu na pučini.
Smirite se, g. Fielding.
Slinite na pogrešnu ribu.
Ako obećam da neću biti zločest,
izaći ćete sa mnom na večeru?
Žao mi je. Sviram. - Naravno.
Što? - Kontrabas. - Čudesno!
Koristite se gudalom ili svirate
prstima? - Uglavnom udaram.
Kakva djevojka!
- Hoćete vidjeti?
Zadnja mi je žena bila akrobatska
plesačica. Pušila je cigaretu
držeći je nožnim prstima. Auuu!
Mama je to prekinula. - Zašto?
Ne odobrava da djevojke puše.
Zbogom, g. Fielding. - Zbogom?
- Ovdje silazim. - A ne, ne, ne!
Nećete me se lako riješiti.
Vozaču, runda oko parka.
Polako. I gledajte cestu.
Što vi mislite o meni?!
Oprostite, neće se ponoviti.
Vratite se, molim vas.
Idem pješice.
- Molim vas, gospođice!
Auuu!
Djevojke, ovo su vaše sobe...
Naočale. Gdje su mi naočale?
Olga i Mary Lou u 412. Mary Lou,
zakopčavaj kimono pred poslugom.
Josephine i Daphne su u 413.
- Hvala. - Dolores i Sugar u 414.
Ja i Sugar? - Što si
htjela? Jednonogog džokeja?
Rosella i Emily u 415. - Da su nas
bar stavili u istu sobu. - Da bar!
Ali viđat ćemo se stalno.
414. Isti broj sobe imala sam u
Cincinnatiju. S muškim orkestrom.
Kakva svinja! - Saksofonist? - Tko
drugi? Bila sam luda za njim.
U dva ujutro poslao bi me po
hrenovke i salatu od krumpira.
Nije bilo salate od krumpira
pa sam donijela od kupusa.
Bacio mi ju je u glavu. - Ovdje
ćeš upoznati mladog milijunaša.
Kako znaš? - Ženska intuicija.
Ovo su vaši kovčezi?
- I ovaj. - U redu, lutko.
Sigurno hoćeš napojnicu?
- Zaboravi, lutko. Oboje tu radimo.
Vjeruj mi, lijepo je što si
došla. - 'Đenja. - Kad završavaš?
Zašto? - Radim u noćnoj smjeni
i spremio sam bocu gina...
Nisi li premlad za to, sinko?
- Hoćeš li vidjeti moju vozačku?
Gubi se! - Takve ih
volim. Krupne i drske.
Riješi se cimerice.
Pokvareni starac! - Što je
bilo? - Uštipnuo me u dizalu.
Sad znaš kako živi drugi spol.
- Nisam čak ni lijepa. - Ne mare.
Dosta je da nosiš suknju. Kao da
crvenom krpom mašeš pred bikom.
Ne želim biti krpa. Želim biti
bik. Gubimo se odavde! - Kamo?
Obećao si da ćemo nestati
na Floridi. - Kako? Švorc smo.
Naći ćemo muški orkestar.
- Spats Colombo i njegovi pajdaši
provjeravaju sve muške orkestre
u zemlji. - Kakvo poniženje!
Uštipnuli su te. Pa što? Bi li
radije vadio olovo iz pupka?
Kako dugo možemo još ovako?
- Zašto? Imamo stan i hranu.
Plaća svaki tjedan.
Gledaš palme, ribice...
Znam zašto ti želiš ostati.
Loviš Sugar. - Ja? Lovim Sugar?
Vidio sam vas u autobusu
kako šapćete i smijuljite se
i razmjenjujete ruževe. - O čemu
ti to? Ja i Sugar? - Ti i Sugar.
Poput sestara smo. - A ja sam
dobra vila. Pripazit ću na tebe.
Jeste li odjevene?
Uđite! - Jeste li vidjele smeđi
kovčeg s mojim inicijalima? - Što?
Kovčeg s mojom odjećom.
- Nismo. - Ne razumijem.
Prvo su mi nestale naočale, pa
kovčeg... - Gdje mi je ukulele?
Sad i ukulele. Tu se šulja
lopov. - Evo ga. Zdravo, Sugar.
Djevojke idu na kupanje. Idete.
li i vi? - Na kupanje? Naravno!
Daphne, nemaš kupaći kostim.
- Ne treba ga. Nemam ga ni ja.
Vidiš? Ni ona ga nema. Nemaš?
- Unajmit ćemo ih. Josephine?
Ne, hvala. Odmorit ću se u
vrućoj kupki. - Za takvog dana?
Pusti je da se opušta. Idemo!
- Daphne, nemoj izgorjeti.
Imam kremu za sunčanje. - Eto!
Ona će namazati mene i ja ću nju.
Daphne, prekini. Što to radiš?
- Taj sam trik pokupila u dizalu.
Pazi! Evo velikoga!
Nisam znala da si tako krupna.
- A da si me vidjela prije dijete!
Ramena, ruke... - To je od
svakodnevnog nošenja kontrabasa.
Na nečemu ti ipak zavidim.
- Na čemu? - Na ravnim prsima.
Odjeća bolje stoji na tebi
nego na meni. - Pazi, Daphne!
Sugar, idemo se loptati!
Hajde, juniore. Vrijeme je za
spavanje. - Ne, hoću se igrati.
Čuo si majku. Briši. Plaža nije
dovoljno velika za obojicu. Crta!
Mama!
Gledam ptice i pčela roj.
Koliki je momaka broj?
Je'n, dva, tri, četiri...
Oprostite. - Ja sam kriv.
- Niste se ozlijedili? - Nisam.
Ipak, provjerite. - Zašto?
- Kad ljudi saznaju tko sam,
sjednu u invalidska kolica i
tuže me za 750 tisuća dolara.
Bez brige. Neću vas
tužiti ma tko bili. - Hvala.
Tko ste vi? - Dakle...
Sugar! Dođi!
Dakle, ovo! - Doviđenja!
Nisam li vas već negdje vidjela?
- Sumnjam. - U hotelu ste? - Nisam.
Vaše mi je lice poznato. - Vidjeli
ste me u novinama. Vanity Fair.
Zacijelo je to. - Maknite se.
Zaklanjate mi vidik. - Na što?
Mahnut će s jahte crveno-bijelom
zastavicom kad pripreme koktele.
Imate jahtu? Koja je? Ona velika?
- Nije. Uz tolike nemire u svijetu
nitko ne bi smio imati jahtu
koja prima više od 12 osoba.
Slažem se. Tko će vam mahati
zastavicama? Žena? - Ne. Stjuard.
Tko vam miješa koktele?
Žena? - Stjuard za koktele.
Ako vas zanima jesam li oženjen
ili ne... - Ne zanima me. - Nisam.
Vrlo zanimljivo.
Kako dionice? - Penju se. - Dok
razgovaramo, zaradili ste stotku.
Možda. Bavite se dionicama?
- Sviram ukulele. I pjevam.
Sebi za zabavu? - Grupa
djevojaka nastupa u hotelu.
Slatka Sue i Društvo sinkopa.
- Otmjene djevojke? - Baš tako.
S Bryn Mawra, Vassara.
Tako se zabavljamo.
Sinkope. Svirate li brzu
glazbu? Džez? - Vruću.
Neki to vole vruće.
Ja osobno više volim klasiku.
I ja. Tri sam godine provela
na konzervatoriju Sheboygan.
Dobra škola. Vaša se obitelj
ne buni zbog takve karijere?
Bune se. Tata mi je zaprijetio
da će me isključiti iz nasljedstva,
ali ne marim. Izlasci su bili
tako dosadni. - I balovi.
Otvorenja sezone u operi. - Lov
na lisice. - Uvijek istih 400.
Nevjerojatno da se ne poznajemo.
Ne bih zaboravio tako lijepo lice.
Ljubazni ste. Kladim se da ste
i nježni i bespomoćni. - Molim?
Imam teoriju o muškarcima
s naočalama. - Kakvu teoriju?
Reći ću vam kad se bolje
upoznamo. Što radite večeras?
Dođite nas u hotel slušati.
- Rado, ali bit će teško.
Zašto? - Na obalu dolazim
dvaput na dan kad je oseka.
Zbog školjaka.
One su mi hobi.
Skupljate školjke? - Kao i otac
i djed. Školjke su nam strast.
Zato smo tako nazvali
naftnu kompaniju. - Shell Oil?
Bez imena, molim vas.
Zovite me Junior. - Sugar!
Moramo se presvući za večeru.
- Idi, Daphne. Doći ću kasnije.
Ne! - Što je, djevojko? Zašto tako
zurite? To mi se stalno događa.
I ja sam ga prepoznala. Po slici
iz Vanity Faira. - Vanity Faira?
Maknite se! - Ne vidi od tebe.
Čeka znak s jahte. - S jahte?
Za 12 osoba. To je moja
prijateljica Daphne. S Vassara.
Odakle? - Ili možda s Bryn Mawra.
Čuo sam tužnu priču o djevojci
koja je pohađala Bryn Mawr.
Odala je cimericu i našli su je
zadavljenu vlastitim grudnjakom.
Moramo biti oprezni kad
biramo cimere. - Moram ići.
Bilo mi je drago što
sam vas obje upoznao.
Doći ćete nas slušati? - Ako bude
moguće. - Nemojte nas razočarati.
Bit će zabavno. Dođite
svojom jahtom. - Dođi, Daphne.
Zamisli tog tipa! - Daphne, ruke
k sebi! Ja sam ga prva ugledala.
Sugar, da sam ja djevojka, a jesam,
gledala bih kamo me to vodi.
Da jesam, ne bih ga upoznala.
Jedva čekam da kažem Josephine.
Jedva čekam da joj vidim lice!
- I ja. Potrčimo i recimo joj.
Ne moramo trčati.
- Oh, da, moramo!
Josephine! - Vjerojatno je
nema. - Neobično! Josie!
Tko zna gdje je! - Doći
ću poslije. - Ne, čekaj!
Imam osjećaj da će brzo doći.
- Josephine je sve to predvidjela.
Da? To je za Ripleya.
- Misliš li da je otišla u kupnju?
Kupnja. Tako je! Nešto mi kaže
da će ući u najnovijoj odjeći.
Nisam vas čula kad ste ušle.
Zabavile ste se, djevojke?
- Dogodilo se nešto predivno.
Što? - Pogodi. - Ukinuta je
prohibicija? - Možeš ti bolje...
Upoznala sam jednoga od njih.
- Koga? - Juniora Shell Oila.
Ima milijune, naočale
i jahtu. - Doista?
Nema samo jahtu, nego i bicikl.
- Daphne! Ispričaj mi sve o njemu.
Mlad je, zgodan, neoženjen.
Nije drpator kao ostali.
Pođi za njim da ga ne izgubiš.
- Ovoga neću pustiti da pobjegne.
Sladak je. Skuplja
školjke. - Školjke? Zašto?
Znaš to, stara igra sa
školjkama. - Daphne, smetaš.
Upoznat ćeš ga večeras. - Hoću?
- Doći će nas slušati. Možda.
Kako to misliš možda? Vidio sam
kako te gledao. Sigurno će doći.
Nadam se. - Što kažeš, Josephine?
Što vidiš u kristalnoj kugli?
Je li Sugar ovdje? Imaš li ključ?
Napravila sam lokvicu u hodniku.
Vidimo se na podiju, djevojke.
Što to radiš jadnoj djevojci? Glumiš
milijunaša s lažnim naglaskom!
Nitko tako ne govori. Vidio sam
već podle trikove sa ženama,
ali ovaj je nesumnjivo
najpodliji i najodvratniji...
Ne bojim se tebe.
Mršav sam, ali žilav.
Nadrljat ćeš, Joe. Kad se
naljutim, postajem tigar!
Ne gledaj me tako, Joe. Bila je
samo šala. Nisam mislio loše.
Sam ću izglačati odijelo.
Telefon. Javi se na telefon.
Halo? Da, 413. Brod-kopno?
U redu, preuzet ću. - Zdravo,
Daphne. Opet taj zločesti dečko.
Osgood. Iz dizala.
Pljusnula si me.
Tko je to? - Njezina cimerica.
Daphne ne može na telefon.
Je li hitno? - Meni jest.
Prenesite joj poruku.
Recite joj da je poslije nastupa
pozivam na večeru na moju jahtu.
Zapamtio sam. Večera, jahta,
poslije nastupa. Reći ću joj.
Vaša jahta? - Nova Kaledonija!
Stara Kaledonija je potonula
tijekom jedne razuzdane zabave
blizu rta Hatteras. Ali bez brige.
Bit će to tiha ponoćna
večera. Samo nas dvoje.
Samo vas dvoje? A posada?
- Sredio sam to. Dao sam im izlaz.
Imam hladnog fazana i šampanjac.
Večeras će biti pun mjesec.
Recite joj da imam
sve nove ploče Rudyja Valléeja.
Pametno. Daphne je luda za njim.
- Za kim? Što... Tko je na...
Da, g. Fielding. Doći ćete
po nju svojim motornim čamcem.
Što ste rekli? Auuu? Prenijet
ću joj poruku. - Poruku? Čamac?
Uspio si. Fielding te poziva na
hladnog fazana na svoju jahtu.
Vas trojica sami na velikom
brodu. Ti, on i Rudy Vallée.
Ma nemoj! Nazovi ga i reci da
ne idem. - Naravno da ne ideš.
Idem ja. - Ti ideš na brod s tim
prljavim starcem? - Ne. Sa Sugar.
Gdje će on biti? - Na obali s
tobom. - Sa mnom? - Tako je.
Ah, ne. Ne večeras, Josephine.
Daphne, dečko ti maše.
Nosite se obojica. - S njim imaš
spoj večeras. Nasmiješi mu se.
Možeš ti bolje. Pokaži
zube. Daj malo osobnosti.
Zašto dopuštam da me nagovoriš
na to? - Zato što smo prijatelji.
Dva mušketira. - Ne lupetaj!
Kako da ga zadržim na obali?
Reci mu da patiš od morske
bolesti. Igrajte minigolf.
A ne! Nitko me neće natjerati
da s tim tipom igram minigolf!
Koja je od vas dviju Daphne?
- Kontrabas. - Velika usta, stol 7.
Ovo je tebi od mene,
lutko. - Gubi se, druškane.
Ne moraš ostavljati
otvorena vrata. Imam ključ.
Što će ti moje cvijeće?
- Posuđujem ga do sutra.
Neće doći. Pet minuta je do
jedan. Misliš da je zaboravio?
Znaš kakvi su milijunaši. Ovo
je stiglo za tebe. - Za mene?
Shell Oil. - Ne! - Da. Poziva
me na večeru na svoju jahtu.
Doći će po mene na mol.
- Ne. - Da. - Čula si je. Da.
Zamisli, Josephine. Ja, Sugar
Kowalczyk iz Sanduskyja, Ohio,
na milijunaševoj jahti!
Da me sada vidi mama.
Nadam se da moja neće saznati.
- To bi bilo sve, narode.
Slatka Sue vam želi laku
noć i podsjeća sve bogataše
da su djevojke u mom orkestru
virtuozi. Tako će i ostati.
Sretno! - Hvala.
Kakva šteta! Pun mjesec,
prazna jahta... - Povraćat ću.
Idemo na ples. Na obali
je maleni restoran. Kad bismo...
On doista ima bicikl. - Tko?
U vezi s restoranom... - Imaju
kubanski sastav. Idemo onamo.
Vezat ćemo orkestru oči i
plesat ćemo tango do zore.
Znate li nešto, g. Fielding?
- Što? - Pravi ste dinamit.
I ti si vruća mala prskalica.
Dugo čekate? - Nije važno koliko
čekamo. Važno je koga čekamo.
Hvala. I hvala za cvijeće. - Htio
sam da avionom dopreme orhideje.
Nažalost, Long Island je
u magli. - Važna je namjera.
Ostao sam bez benzina. - Kako je
to čudno! Shell Oil i sve ostalo.
Evo! Ostao sam u rikvercu.
Tek sam kupio ovaj čamac.
Ovo je pokusni model.
Smeta li vam plovidba unatrag?
Potrajat će malo duže.
Nije važno koliko se
vozite, nego tko vas vozi.
Doimala se malena s obale. Ovako
izgleda kao krstarica ili razarač.
Veličina je prema pravilima.
Imamo tri takve. - Tri? - Da.
Majka svoju drži u Southamptonu.
Tata ima svoju u Venezueli.
Ondje postavljamo naftovod.
- Moga tatu više zanimaju ceste.
Što je krma, a što pramac? - Ovisi
o tome dolazite li ili odlazite.
Normalno, krma je na suprotnoj
strani od pramca. A ovo je most.
Kako biste s jedne strane
broda prešli na drugu.
Hoćete li čašu šampanjca?
- Rado bih je popila. Kamo?
Imate gornji i donji dio.
- To je podrum za orkane.
Pogodnost na ovoj jahti
su mnogi ormari. Da vidim.
Što mislite, gdje je
stjuard sve servirao?
Ovdje.
Naravno. Baš sam glup. Četvrtkom
uvijek serviraju u malom salonu.
Prekrasno je! Poput
ploveće rezidencije.
Dovoljno je za samca.
- Kakva divna riba!
Uhvatio sam je kod rta Hatteras.
- Što je to? - Iz porodice sleđeva.
Sleđ? Nevjerojatno kako te
velike ribe stave u male posude.
Stisnu se kad ih mariniraju.
Šampanjac? - Nemam ništa protiv.
Niz grotlo, kao
što to kažu na moru!
Koliko srebrnine! - Nagrade. U
gađanju, uzgoju pasa, vaterpolu.
Nije li vaterpolo opasan? - Jest. Dva
su se konja utopila poda mnom.
Gdje vam je zbirka školjaka?
- Naravno. Kamo su je zametnuli?
Četvrtkom sam ovdje izgubljen.
- Četvrtkom? - Posada ima izlaz.
Sami smo na brodu? - Posve.
Još nisam bila noću usred
oceana posve sama s muškarcem.
Sigurni ste. Usidreni smo.
Brod je u plovnom stanju.
Obalna je straža obećala nazvati
pojave li se ledene sante.
Ne bojim se santi. No neki bi
muškarci iskoristili situaciju.
Laskate mi. - Znam da
ste vi gospodin... - Nije to.
Ali ja sam bezopasan. - Kako?
- Ne znam kako bih objasnio...
Imam fobiju od djevojaka.
- Kakvu? - Ostavljaju me hladnim.
Frigidan si? - Blokiran sam
mentalno. Kad sam s djevojkom,
to mi ništa ne znači.
- Jesi li pokušao?
Pokušavam sve vrijeme.
Vidiš? Ništa. - Baš ništa?
Praznina. - Osjećam se užasno.
To nema veze s tobom. Tu i tamo
priroda se nama ružno poigra.
Ne možeš se zaljubiti?
- Ne više. Jednom sam volio.
Ali radije ne bih govorio o tome.
Jesi li za malo hladnog fazana?
Što se dogodilo? - Ne želim
ti dosađivati. - I ne možeš.
Na prvoj godini na Princetonu
upoznao sam djevojku Nellie.
Otac joj je bio dopredsjednik
Hupmobilea. I ona je imala naočale.
To smo ljeto praznike
provodili u Grand Canyonu.
Stajali smo na najvišoj
litici i gledali zalaz sunca.
Poželjeli smo se poljubiti. Skinuo
sam naočale. Ona je skinula svoje.
Krenuo sam prema njoj,
ona prema meni. - Ne!
Da. Osam sati poslije
donijeli su je na muli.
Dao sam joj tri transfuzije.
Ista krvna grupa. Nulta.
Ali bilo je prekasno.
- Kako tužno!
Otada sam bez osjećaja. Kao da
mi je srce prepuno novokaina.
Jadni, jadni dječače. - Toliko
novca, a kakve koristi od njega?
Umak od metvice ili brusnica?
- Kako sad možeš misliti na hranu?
Što mi je drugo ostalo?
- Zar je tako beznadno?
Moja je obitelj pokušala sve.
Zaposlila francuske sobarice,
našla učitelja koji mi je čitao
knjige zabranjene u Bostonu,
uvezla plesačice s Balija, sa
zvončićima i dugim noktima...
Kakvo razbacivanje novca!
Jesi li kad pokušao
s Amerikankom? - Zašto?
Jesi li što osjetio?
Sve po starome. - Trebao bi
poći dobrom liječniku. - Išao sam.
Šest mjeseci proveo sam u
Beču na kauču prof. Freuda.
Pa braća Mayo, injekcije,
hipnoza, mineralne kupke...
Da nisam kukavica, ubio
bih se. - Ne govori tako.
Mora postojati neka djevojka...
- Kad bih našao takvu djevojku,
odmah bih se njome oženio.
Hoćeš li mi učiniti uslugu?
- Reci. - Ja nisam dr. Freud,
brat Mayo ni francuska
sobarica, ali pokušala bih.
Ako baš želiš.
Jesi li što osjetio?
- Nažalost, nisam. Žao mi je.
Hoćeš li još šampanjca?
Da pustimo malo glazbe?
Kako se prigušuju svjetla?
Lijepo od tebe što želiš pomoći.
Nema koristi. Prekidač je ondje.
To je radio. Kao da
gluhoga vodiš na koncert.
Ne pružaš sebi priliku.
Ne bori se protiv toga.
Opusti se.
To je poput pušenja
bez uvlačenja. - Uvuci.
Daphne... Opet vodiš. - Oprosti.
Onda? - Nisam sasvim siguran.
Hoćeš li pokušati još jedanput?
Imam čudan osjećaj
u nožnim prstima.
Kao da ih je netko pržio
nad tihom vatricom.
Bacimo još jedno drvo na vatru.
Mislim da si na pravome putu.
- Očito. Naočale su ti se zamaglile.
Nisam znao da može
biti tako. - Hvala.
Rekli su mi da sam gotov.
Izvrgnula si ruglu sve stručnjake.
Mineralne kupke. Dakle, takvo što!
- Gdje si naučila tako ljubiti?
Prodavala sam poljupce
za mliječnu zakladu.
Podsjeti me da sutra pošaljem
ček na 100.000 $ mliječnoj zakladi.
Laku noć. - Dobro jutro. - Koliko
već dugujem mliječnoj zakladi?
850.000 dolara.
- Zaokružimo to na milijun.
Zaboravila sam ti
dati priznanicu.
Zdravo, Jerry. Je li sve u
redu? - Kakve samo vijesti imam!
Što se dogodilo? - Zaručen sam.
- Čestitam! Tko je sretna cura?
Ja sam.
Što? - Osgood me zaprosio.
Namjeravamo se vjenčati u lipnju.
O čemu to govoriš? Ne možeš se
vjenčati s Osgoodom. - Prestar je?
Jerry, budi ozbiljan. - Zašto?
On se stalno ženi djevojkama.
Ali ti nisi djevojka. Momak si.
Zašto bi se muškarac ženio
muškarcem? - Radi sigurnosti.
Jerry, lezi. Ne osjećaš se
dobro. - Pusti me. Nisam dijete.
Nisam glup. Znam da postoji
problem. - Postoji. - Njegova majka.
Ona mora odobriti. Ali ne
brinem se jer ne pušim.
Postoji još jedan
problem, Jerry. - Kakav?
Što ćeš na medenome mjesecu?
- Razgovarali smo o tome.
On želi poći na rivijeru, ja sam
skloniji Niagarinim slapovima.
Poludio si. Kako se misliš izvući
s time? - Znam da to neće trajati.
Reći ću mu istinu
kada dođe vrijeme.
Kada? - Odmah poslije vjenčanja.
Poništit ćemo brak, on
će me isplatiti u nagodbi
i zatim ću svaki
mjesec dobivati ček.
Jerry, poslušaj me. Postoje
zakoni, konvencije. To se ne radi.
To mi je posljednja prilika za
brak s milijunašem. - Poslušaj me.
Zaboravi sve. Ponavljaj samomu
sebi da si momak. Momak si.
Momak sam. - Bravo, momče.
- Momak sam. Momak sam.
Volio bih da sam mrtav.
Momak sam, momak sam...
Što da radim sa zaručničkim
darom? - Kakvim darom?
Osgood mi je dao narukvicu.
To su pravi dijamanti. - Naravno!
Misliš da mi je zaručnik propalica?
Sad ću mu je morati vratiti.
Ne žuri se. Ne
želimo povrijediti Osgooda.
Trenutak! - Ja sam, Sugar.
Uđi.
Čula sam glasove. Moram s nekim
razgovarati. Ne mogu zaspati.
Znam što ti treba. Gutljaj
bourbona. - Zauvijek sam prestala.
Jesi li se dobro zabavila?
- Dobro? Bilo je prekrasno!
Bio je drzak? - Dakako
da nije. Baš obratno!
Potrebna mu je pomoć.
- Kakva? - Kakva elegancija!
Da vidite samo jahtu! Svijeće,
umak od metvice i brusnica.
Da sam bar bila ondje. - Sastat
ćemo se večeras i svaku večer.
Vjerujem da će me zaprositi čim
skupi hrabrosti. - Doista je hrabar.
Daphne se večeras zaručila.
- Doista? - S bogatim milijunašem.
Prekrasno! Jadna Josephine. - Ja?
- Daphne i ja imamo udvarače.
Kad bismo bar našle
nekoga za tebe.
Evo me, lutko!
Prijatelji talijanske opere.
To smo mi. - Prijavite se ondje.
Spats Colombo, delegat iz
Chicaga, južna podružnica.
Spats, kladili smo se 8
prema 1 da se nećeš pojaviti.
Zašto? - Mislili smo da si još
slomljen zbog Čačkalice Charlieja.
Svi moramo jednom umrijeti.
- Nikad ne znaš tko je sljedeći.
Javi se dežurnom. - Zašto?
- Naredba malog Bonapartea.
Ruke gore, Spats. - Što je to?
- Mali Bonaparte ne želi oružje.
Čist si.
Ti nisi.
Nije napunjen.
Sljedeći.
Što je unutra? - Palice za
golf. Sve vrste. - Što je ovo?
Palica za golf
sa željeznom glavom.
Vidimo se na banketu, Spats.
Gdje si pokupio taj
jeftini trik? Idemo, momci.
Nije li to Spats Colombo?
- Što radiš na Floridi, murjače?
Čuo sam za sastanak ljubitelja
opere. Možda netko i propjeva.
Duhovito. - Maestro, gdje si
bio u tri sata na Valentinovo?
Na Rigolettu. - Kako se zove?
Gdje živi? - To je opera, neznalico.
Izvodili su je u garaži u
Clarkovoj ulici? - Nikad čuo.
Jesi li čuo za francusku
čistionicu u Av. Wabash? - Zašto?
Poslao si im na čišćenje krvave
gamaše. - Porezao sam se brijući se.
Briješ se u gamašama? - I
spavam u njima. - Prestani!
Ubio si Charlieja. To
znamo. - Ti i još tko?
Dva svjedoka koje tvoji
odvjetnici traže po Chicagu.
Momci, znate li što o garaži i
svjedocima? - Bili smo na Rigolettu.
Časna riječ.
Bez brige, Spats. Jednog
ćemo dana iskopati tu dvojicu.
Upravo tako.
Morat ćete ih iskopati.
Podlo! Uzeo sam narukvicu lažno
se predstavljajući. - Popravi ruž.
Srce će mu pući kad sazna da
se ne mogu udati za njega. - Pa?
Sugar će pući srce kad sazna
da nisam milijunaš. To je život.
Ne možeš ispeći omlet, a da ne
razbiješ jaja. - Što nudiš uz omlet?
Brundaj! Imamo jahtu, narukvicu.
Ti imaš Osgooda, ja imam Sugar.
Joe? - Što? - Nešto mi govori
da će omlet izazvati sranja.
Idemo, Daphne.
Gore. - Čekajte!
Treći, molim.
Ne želim biti drzak, ali
nismo li se već upoznali? - Nismo.
Pomiješali ste nas s drugim
ženskama. - Bile ste u Chicagu?
Ni mrtve ne bismo željele
biti u Chicagu. - Treći kat.
Na kojem si ti katu, slatka?
- Nije važno. - 413. Čut ćemo se.
Ne zovite nas. Mi ćemo vas.
Kažem ti, uvrebat će nas
i postaviti ispred zida...
Murjaci će naći dvije mrtve
žene i odvesti ih u mrtvačnicu.
Kad nas ondje skinu, umrijet ću
od stida. - Zaveži i pakiraj se.
U redu, Joe. - Ne to,
glupane. - Osgood mi ih je dao.
Nikad više neću naći muškarca
koji je tako dobar prema meni.
Izađemo li živi iz hotela,
prodat ćemo narukvicu
i otići brodom u Južnu Ameriku,
u jednu od banana republika.
Ako ne jedemo ništa osim banana,
živjet ćemo 50, možda i 100 g.
Jesmo li što zaboravili? - Pribor
za brijanje. I Sugar. - Sugar?
Dajte mi sobu 414. - Što to radiš?
- Telefoniram. - Nemamo vremena!
Ne mogu otići, a da se ne
oprostim od nje. - Otkad?
Obično im ostaviš samo udarac u
zube. - Tada sam bio saksofonist.
Sada sam milijunaš. - Pošalji joj
razglednicu. Gorile nas love!
Soba 414. Poziv s broda. - S
broda? Za tebe, Sugar. S jahte.
Halo!
Najdraža moja, tako je ugodno
čuti tvoj glas. - Povraćat ću.
Nisam dobro spavao. Nisam čak ni
sklopio oči. - Ja nikada bolje.
Predivno sam sanjala. Još sam
bila na jahti. Sidro se podiglo.
Plutali smo danima. Ti si
bio kapetan, a ja posada.
Pazila sam na sante, sređivala
sam školjke, miješala koktele.
Brisala sam ti naočale kad bi se
zamaglile. Kad sam se probudila,
htjela sam otplivati k tebi.
- Da. A sada o večerašnjem spoju.
Čekat ću te na molu
odmah poslije nastupa. - Ne.
Ne mogu večeras.
Ni sutra. Moram otići. Nešto se
neočekivano dogodilo. Odlazim.
Kamo?
U Južnu Ameriku. Neočekivano je.
U Venezueli imamo naftne poslove.
Tata je poslao brzojav.
Doći će do spajanja.
- Kako te dugo neće biti?
Dugo. Zapravo, uopće
se ne vraćam. - Ne?
Zamršeno je.
Visoke financije.
Predsjednik venezuelskog
naftnog sindikata ima kćer...
Ta vrsta spajanja? Kako izgleda?
- Tako-tako, tvrdi porezni savjetnik.
Ali to je tako. Čovjek moga položaja
ima obveze prema dioničarima.
Malim ljudima koji su uložili
životne ušteđevine. - Razumijem.
Mislim da razumijem. - Znao sam.
Da bar mogu nešto učiniti za tebe.
Učinio si. Dao si
mi povjerljive podatke.
Sutra rano ujutro nazvat
ću svoga mešetara i reći mu
da kupi 50.000 obveznica
venezuelske nafte. - Mudro.
Usput, jesi li dobila cvijeće?
One orhideje iz moga staklenika?
Magla se napokon digla nad
Long Islandom. Došle su jutros.
Čudno. Poslao sam ih u tvoju
sobu. Trebala si ih dobiti.
Dolores, pogledaj ima
li cvijeća pred vratima.
Stigle su. Bijele orhideje. Posljednji
sam ih put imala na prvom plesu.
Što je to? - Što?
Oproštajni darak.
Pravi dijamanti. Vrijede kao suho
zlato. Uvijek si tako darežljiv?
Nisam uvijek. Ali zahvalan sam
ti na svemu što si učinila za mene.
Nisam ništa učinila.
Jednostavno se dogodilo.
Pilot je stigao. Isplovljavamo.
- Želim ti sretnu plovidbu.
Ako trebaš orkestar za vjenčanje,
ovdje smo gotovi za dva tjedna.
Zbogom, draga.
Ne znam za kapetana, ali
pilot briše odavde. - Idemo.
Čekaj! Moja narukvica.
Gdje mi je narukvica?
Kakva tvoja narukvica? Naša
narukvica. - U redu. Gdje je?
Ne brini se. Iskorištena je. - Joe,
nisi valjda izveo svoj stari trik.
Nema trikova ni tajni.
Ovaj je put sve pošteno.
Gdje je bourbon?
Što ti je? - Ne znam.
Odjednom sam ožednjela.
Odakle ti ta narukvica? - Sviđa
ti se? - Uvijek mi se sviđala.
Junior mi ju je dao. Odlazi u
Južnu Ameriku gdje će se oženiti.
To su visoke financije.
- To su podlosti.
Da sam na tvome mjestu, bacila
bih mu narukvicu u lice. - Daphne!
Tako je simpatičan. Prvi koji mi je
nešto dao. - Zaboravit ćeš ga.
Kako? Ma kamo pošla,
naći ću Shellovu crpku.
Vratit ću je kad je ispraznim.
Jesi li poludio? Sve je puno
mafijaša, gangrena je nastupila.
Kako ćemo izaći odavde? Kako
ćemo jesti? - Hodat ćemo.
Skapat ćemo ako moramo.
- Opet govoriš u množini.
Na onamo. Ne želimo naletjeti
na Spatsa i njegove kompiće.
Ruke su ti čiste?
Dođi i veži mi gamaše.
Lijepo se odijevate, šefe.
- Razgovarao sam s delegatima.
Mali Bonaparte je doista ljut
zbog ubojstva Čačkalice Charlieja.
S Charliejem je bio u zboru.
- Prekini ili ću se rasplakati.
Uzeo je Charliejevu posljednju
čačkalicu, onu iz garaže
i dao ju je pozlatiti. - Mali
Bonaparte postaje mekan.
Nekada je bio kao stijena.
Šteta! Vrijeme mu je za mirovinu.
Slažem se. - Kako ćemo ga
umiroviti? - Smislit ćemo nešto.
Uskoro će Mali Bonaparte i
Charlie opet zajedno pjevati.
Ali ovaj ćemo put
osigurati da ne bude svjedoka.
Pogledajte! Ženske iz dizala!
Pridružite nam se!
Što je s tim ženskama?
- Možda ženske nisu žene.
Ista lica. Ista glazbala.
Tvoja čestitka za Valentinovo.
- Glazbenici iz garaže!
Ne žele ni mrtvi u Chicago.
Dovršit ćemo posao ovdje. Idemo!
Što sad? - Prvo se
moramo riješiti te odjeće.
Što se dogodilo? - Prikliještili
smo ih, ali i izgubili u gužvi.
Gdje ste vi bili? - S vama na
Rigolettu. - Idiote! - Nema veze.
Uhvatit ćemo ih poslije
banketa. Ne mogu daleko otići.
Hvala. Hvala vam,
ljubitelji opere.
Prošlo je 10 g. otkad sam se
izabrao za predsjednika udruge.
Ako smijem reći,
dobro ste izabrali.
Pogledajmo kakav nam je učinak.
U prošloj smo fiskalnoj godini
zaradili 112 milijuna $ oporezivog
novca. Samo što porez ne plaćamo.
Kao u svakom poslu, i
ovdje je bilo sitnih nesporazuma.
Ustanimo i minutu tišine posvetimo
sedmorici članova iz Chicaga
koji nam se nisu mogli večeras
pridružiti jer su bili ucmekani.
I ti, Spats. Diži se.
Smiri se. Znaš kad izlaziš?
- Kad drugi put zapjevaju.
Dobar je on momak,
to već znaju svi. - U redu.
Pazi da ne uništiš tortu. Obećao
sam da ću je malo donijeti djeci.
Kolege delegati, u životu svakog
poslovnog čovjeka dođe vrijeme
kad počne razmišljati
o tome da ode u mirovinu. - Ne!!!
Tražeći zamjenu, razmišljao
sam o nekoliko kandidata.
Na primjer, određena osoba
iz Chicaga, južna podružnica.
Neki kažu da je postao
prevelik za svoje gamaše.
Ali ja kažem: On
će daleko dogurati.
Neki kažu, predaleko.
Ja kažem, ne možeš
obuzdavati dobra čovjeka.
Ali mora još mnogo učiti. Buka
koju je podigao za Valentinovo
nije bila dobra reklama.
Bilo je neoprezno što je
pustio da pobjegnu dva svjedoka.
Ne brini se zbog njih.
Smatraj ih već mrtvima.
Zamalo sam ih danas uhvatio.
- Dvaput su ti uspjeli pobjeći?
Neki bi to proglasili aljkavim.
Ali ja kažem, ljudski je
griješiti, božanski praštati.
Rekli su mi da ti je rođendan, pa
da ti pokažem što mislim o tebi,
ispekli smo ti tortu. - Rođendan?
Tek je za četiri mjeseca.
Malo smo uranili. Što za
prijatelje znače mjesec-dva?
Momci, svi zajedno!
- Dobar je on momak...
Dobar je on momak,
to već znaju svi.
To već znaju svi.
Jer dobar je on momak,
to već znaju svi.
Vrlo duhovito.
Bjež'mo!
Uhvatite ih!
Što se dogodilo? - Nešto
im u torti nije bilo ukusno.
Čestitke kuharu. Nitko neće
otići dok ne dobijem recept.
Od ovoga radite savezni slučaj?
Da.
Izmaknuli su nam. - Naši momci
motre kolodvor, ceste i aerodrom.
Ne mogu pobjeći. - Jesi li čuo?
- Jesam. Ali ne motre jahte.
Nazvat ćeš Osgooda. - Nazvat
ću... Što da mu kažem?
Da ćeš pobjeći s njim.
- Pobjeći? A zakoni? Konvencije?
Ovdje je doista konvencija.
I ženska mrtvačnica.
S ljubavlju je gotovo.
Više se neću zaljubiti.
S ljubavlju je gotovo
jer ti više nećeš nazvati.
Moram imati tebe ili nikoga.
Zato je s ljubavlju gotovo.
Zaključala sam srce
i osjećaje u njemu.
Ledom sam ga okovala.
Više nikoga neću voljeti
jer s ljubavlju je gotovo.
Zašto si u meni probudio nadu?
Nisi me trebao.
Tvoje su ti se robinje
na odanost i ljubav zaklinjale.
Zbogom proljeću i
svemu što je značilo...
Jer ono ne može donijeti
to što je nekada bilo.
Moram imati tebe ili nikoga.
Zato je s ljubavlju gotovo.
S ljubavlju je...
Dušo, s ljubavlju je gotovo.
Josephine? - Bienstock!
Ono nije ženska.
Ne plači. Nijedan muškarac
nije vrijedan suza.
Josephine?
Sređeno je. Osgood nas čeka
na molu. - Još nismo na molu.
Moja prijateljica Josephine.
Bit će djeveruša. - Drago mi je.
Tako je prpošna.
Čekajte Sugar!
Još jedna djeveruša? - Djevojka
s cvijećem. - Što to radiš, Sugar?
Rekla sam ti da
nisam pametna. - Idemo!
Ne želiš me. Lažljivac sam,
pokvarenjak. Saksofonist.
Jedna od ništarija od kojih
bježiš. - Znam. Svaki put.
Učini si uslugu. Vrati se među
milijunaše. Štapić s lizalicom,
a ne naribani kupus u lice, stare
sokne i istisnuta pasta za zube.
Samo nastavi. Odgovaraj me.
Nazvao sam mamu. Rasplakala se
od sreće. Daje ti svoju vjenčanicu.
Od bijele čipke. - Ne mogu se
vjenčati u haljini tvoje mame.
Nismo jednako građene.
- Prepravit ćemo je. - Nećemo.
Osgoode, bit ću iskrena.
Ne možemo se vjenčati. - Zašto?
Kao prvo, nisam prirodna
plavuša. - Nije važno.
Pušim. Cijeli dan. - Ne
smeta mi. - Imam burnu prošlost.
Već tri godine živim sa
saksofonistom. - Opraštam ti.
Ne mogu imati djecu. - Posvojit
ćemo. - Ne razumiješ, Osgoode.
Ja sam muškarac.
- Nitko nije savršen.
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com