www.titlovi.com
MLADI FRANKENSTEIN
Barun von Frankenstein
Proučimo li moždanu bazu
upravo odvojenu od lubanje,
možemo vidjeti
vrlo malo srednjeg mozga.
Ipak, kako sam pokazao
prošli tjedan na predavanju,
razmaknemo li oprezno
sljepoočne režnjeve,
možemo vidjeti
gornji dio moždanog debla.
Ono se sastoji
od srednjeg mozga,
okrugle izbočine nazvane pons
i stabljike znane kao
produžena moždina
koja izlazi iz lubanje
i postaje kralježnična moždina.
Ima li pitanja prije nastavka?
- Ja imam, dr. Frankenstein.
Fronkensteen. - Molim?
Moje se ime izgovara fronkenstin.
Niste li vi unuk dr. Frankensteina
koji je obilazio groblja,
iskapao svježa trupla i
mrtvo tkivo pretvarao u... - Da!
Svi znamo što je učinio.
Ali radije bih da me se pamti
po skromnom
doprinosu znanosti,
a ne po slučajnoj povezanosti
sa slavnim... Luđakom!
Nastavimo s vašim pitanjem.
Ne razumijem razliku između
refleksnih i voljnih impulsa.
Odlično. Danas ćemo demonstrirati
upravo tu razliku. Počnimo.
G. Hilltop s kojim nisam
nikada radio niti mu dao upute,
ljubazno nam je danas
ponudio svoje usluge.
G. Hilltop, skočite na
noge i stanite uza stol.
Lijep skok.
G. Hilltop, podignite
lijevo koljeno.
Ovo je bio primjer
voljnoga živčanog impulsa.
Počinje kao podražaj u moždanoj
kori, prolazi moždanim deblom
i produžuje u mišiće.
G. Hilltop, spustite koljeno.
Refleksni pokreti ne ovise o
našoj volji, ali prolaze putovima
koji povezuju periferni i
središnji živčani sustav.
Prljavi, pokvareni gade!
Mi nismo svjesni tih impulsa.
Ne želimo da oni prenose
naredbu za kontrakciju mišića.
Ipak, kao što vidite,
oni samostalno djeluju.
Ali što ako metalnom stezaljkom
blokiramo živčane impulse
pritiskom na zadebljanje
stražnjih dendrita
pet do šest sekundi?
Prokleti gade! Kao što
vidite, veza je prekinuta.
Da nema stalnog dotoka motoričkih
impulsa, unatoč našoj savršenosti,
složili bismo se
na tlo poput brokule.
Na kraju treba dodati...
Dajte mu dodatni dolar.
Svaka malo veća ozljeda
dendrita vrlo je ozbiljna.
U jednom oštećena živčana
vlakna ništa na nebu ni na zemlji
ne može vratiti život.
Ima li tko još kakvo pitanje?
Dr. Franken... Fronkonsteen.
Nije li Darwin u staklenci
čuvao dio vermicellija
sve dok se on nije pomaknuo?
Pitate za crva ili špaget?
Za crva, dakako.
I ja sam o tome
čitao kao student.
Ali crvi, uz nekoliko
iznimaka, nisu ljudi.
Nije li na tome počivalo djelo
vašeg djeda? Reanimacija mrtvih?
Moj je djed bio bolestan!
- Ipak, niste li bar malo znatiželjni
da saznate kako udahnuti
život u mrtvo tkivo?
Govorite o bljezgarijama
pomućena uma. Mrtvo je mrtvo!
A sva čuda postignuta sa
srcem i bubrezima? - Igrarije!
Ovo je središnji živčani sustav!
Znanstvenik sam, nisam filozof!
Prije ćete oživiti skalpel nego
pokrpati uništeni živčani sustav!
A djelo vašeg djeda... - Djelo
moga djeda bilo je kakica.
Smrt me ne zanima!
Samo očuvanje života!
Predavanje je završeno.
Dr. Frankenstein? - Fronkonsteen.
Ja sam Gerhart Falkstein.
Prešao sam 8.000 km da bih vam
donio oporuku vašeg pradjeda.
Baruna Buforta
von Frankensteina.
Dragi. Najdraža ljubavi. Brojat
ću sate do tvog povratka.
I ja ću, draga. - Ne po usnama.
Idem na zabavu Nanni i Nickyju.
Neću da mi razmažeš ruž.
Shvaćaš? - Naravno. - Svi u vlak!
To je to. - Kako u nekoliko
minuta mogu reći ono
za što mi je trebao život
da shvatim? - Pokušaj.
To si tražio! Tvoja sam.
Cijela. Što još da ti kažem?
Najdraža ljubavi.
- Frizura! Nova je. - Oprosti.
Voliš staromodna vjenčanja? - Još
više staromodne prve bračne noći.
Nepopravljiv si.
- Znači li to...
Da me voliš? - Možeš se
kladiti. - Jedina ljubavi!
Taft, dragi. - Taft?
Haljina je od tafta.
Lako se zgužva.
Svi u vlak! - Opet
taj užasni čovjek!
Požuri se prije nego što
napravim budalu od sebe. Nokti!
Oprosti.
Zbogom, draga.
- Zbogom, Freddie.
Draga!
Harry, opet je htio ono.
- Što hoćeš od mene? - Svaki dan.
Daj mu! Daj mu!
- New York je sljedeći!
Silaze oni koji
idu u New York!
(Heinz, opet je htio ono.
- Što hoćeš od mene? - Svaki dan.)
(Pa daj mu! - Transilvanija!)
(Silaze putnici za Transilvaniju!)
(Transilvanija! Silaze
putnici za Transilvaniju!)
Je li ovo transilvanijska
postaja? (- Da. Pruga 29.)
Mogu li vam očistiti
cipele? - Ne, hvala.
Dr. Frankenstein?
Fronkonsteen.
Zafrkavate me.
- Ne. Izgovara se Fronkensteen.
Kažete i Frodorick?
Frederick. - Zašto onda
niste Frodorick Fronkonsteen?
Zato što nisam. Frederick
Fronkonsteen. Ti si Igor.
Izgovara se Ajgor. - Rekli su mi
Igor. - Pogriješili su, zar ne?
Poslao te herr Falkstein? - Moj
je djed radio za vašega djeda.
Lijepo! - Naravno, cijene su
porasle. - Naravno. Slagat ćemo se.
Oprosti. Neka ti
ne bude neugodno,
ali izvrstan sam kirurg. Možda
ti mogu pomoći oko te grbe.
Kakve grbe?
Idemo. - Dopustite,
gospodaru. - Hvala.
Hodajte ovako.
Ovamo.
Bit će vam udobnije otraga.
Što je to bilo? - Valjda Inga.
G. Falkstein poslao vam
je pomoćnicu. Privremenu.
Jeste li za jedno
valjanje u sijenu?
Zabavno je.
Katkad se bojim munja.
- Obično atmosfersko pražnjenje.
Nemaš se čega bojati.
Vukodlak. - Vukodlak?
- Ondje. - Što?
Dlakavi vuk.
Zamak pun zamki.
Zašto tako govoriš? - Mislio
sam da to želite. - Ne želim.
Kako hoćete!
Sa mnom je lako.
Stigli smo. Doma.
Kakvo tucanje! - Hvala,
doktore. - Nema na čemu.
Ja sam Frau Blücher.
Samo mirno!
Drago mi je. Dr. Fronkonsteen.
Moja pomoćnica. Frau Blücher.
Ne znam što im je.
Vaše su sobe spremne,
doktore. Slijedite me.
Igore, donesi torbe čim ovdje
završiš. - Hoću, gospodaru.
Poslije vas, Frau Blücher.
Blücher.
Slijedite me, molim.
Bliže svijećama. Stubište
može biti podmuklo.
Vaša soba. To je bila
soba vašeg djeda Victora.
Ima mnogo knjiga.
- Sve su bile Victorove.
Barunova stručna biblioteka.
- A gdje je privatna biblioteka?
Ne shvaćam. - Ove su knjige
općenite. Svaki ih liječnik ima.
Koliko znam, to mu je jedina
biblioteka, g. Frankenstone.
Fronkonsteen.
Vidjet ćemo. Laku noć.
Želite li konjak prije
spavanja? - Ne, hvala.
Toplo mlijeko, možda?
Ne, hvala.
Kakao?
Ništa, hvala. Umoran sam.
Tada ću vam zaželjeti
laku noć. - Laku noć.
Laku noć, dragi.
Laku noć, Herr doktore.
- Laku noć, Frau Blücher.
Nisam Frankenstein.
Ja nisam Frankenstein!
Ja sam Fronkonsteen.
Ne govori mi to.
Ne vjerujem u sudbinu.
Neću to pjevati.
Pobijedio si. Pjevat ću!
Sudbina, sudbina!
Od nje bijega nema.
Od nje bijega nema!
Sudbina, sudbina!
Od nje bijega...
Dr. Fronkonsteen,
probudite se. - Što je bilo?
Ružno ste sanjali!
Kakva je to neobična
glazba? - Nemam pojma.
Kao da dolazi iza
police za knjige.
Iza police.
Dodaj mi
haljetak, molim te.
Imala si pravo. Čuje se iza zida.
Gdje je? - Što?
Uvijek postoji naprava.
Moram naći uređaj za otvaranje.
Aha!
Ovdje se čuje glasnije.
Dodaj mi onu svijeću.
Vrati svijeću!
Mislim da sam sada shvatio.
Izvuci svijeću i zaustavit
ću policu svojim tijelom.
Pozorno me poslušaj.
Ne vraćaj svijeću.
Svom snagom gurni
drugu stranu police.
Je li jasno? - Jest.
Bravo! - Vratite svijeću!
Doktore, prolaz. - Glazba
dolazi odande. Provjerit ću.
Dopustite da pođem i ja.
Ne želim ostati ovdje sama.
Zakopčaj haljetak i pođi.
- Doktore, svijeća! - Pametno!
Uzmimo ovu. Ne prilazi!
Ne boj se, prljavi
odvratni štakor.
Zaboga!
Mrtav tri godine
Mrtav dvije godine
Mrtav šest mjeseci
Svježe mrtav
Igore! - Frodoriče!
- Kako si dospio ovamo?
Konobarskim dizalom. Čuo sam
neobičnu glazbu i slijedio je.
Zovite to slutnjom.
Tada je dolje još
netko. - Čini se tako.
Još su samo jedna vrata.
- Čekajte, gospodaru!
Moglo bi biti opasno.
Vi pođite prvi.
Zar ovdje nema svjetla?
- Dva prekidača opaka izgleda.
Ali ja neću prvi.
Vražje tvoje oči! - Prekasno!
Ovdje se, dakle, sve dogodilo.
Pomislite da mrtav
mozak opet oživi.
Bez krvi, samo
nekoliko šavova.
Uključi glavni prekidač.
- Razumijem, gospodaru.
Kakva prljavština! - Malo boje,
cvijeća, nekoliko jastuka...
Čini se da je naš tajanstveni
violinist nesta... - Što?
Nestao. - Tiho! Iza tih
vrata prodire svjetlo.
Doktore, pogledajte.
To objašnjava
glazbu. - Još je topla.
Ali tko je svirao? - Ne znam.
No nije stigao ugasiti cigaru.
Događaju se čudne stvari.
Kakvo je to mjesto?
- Glazbena soba.
Ovdje nema ničega osim knjiga
i papira. - Knjiga i papira?
Privatna biblioteka
moga djeda! Osjećam to!
Pogledajte!
Kako sam to učinio.
Napisao: Victor Frankenstein
Sve dok mi iznenadna
svjetlost nije obasjala tamu.
Svjetlost tako jasna i
čudesna, a opet tako jednostavna.
Promijeniti polove s plusa
na minus i s minusa na plus.
Ja sam uspio otkriti
tajnu darivanja života.
Još i više,
mogao sam životom
obdariti neživu tvar.
Ipak se može!
Dimljeni sleđevi? - Hvala, doktore.
Kako sam zbog sitnih dijelova
sporo napredovao, odlučio sam
da stvorim biće
golemih proporcija.
Naravno, to sve pojednostavnjuje.
Njegove žile, noge, ruke,
organi... Sve mora biti povećano.
Točno.
Trebao bi imati i
golemi schwanzstucker.
To se podrazumijeva.
Bit će popularan.
Tražimo nešto što je
više od dva metra
s ostalim dijelovima prirodno
ili umjetno proporcionalnim.
Nešto ovakvo?
Aha...
Uhvatio si nešto.
Sirov je, primitivan,
čak groteskan,
ali nešto mi neobjašnjivo kaže
da bi to mogao biti naš čovjek.
Dobro. To je dovoljno
za takve poput njega.
Dolje, budalo!
Sada!
Kakav prljav posao! - Može biti
i gore. - Kako? - Ako pada kiša.
Brzo!
Trebate li ruku pomoćnicu? - Ne.
Već je imam. Ipak, hvala vam.
Samo trenutak, gospodine!
Poznajem sve u četvrti,
ali vas još nisam
vidio. Predstavite se.
Dr. Frederick Fronkonsteen.
Tek sam stigao iz Amerike.
Rekli su mi da ste stigli.
Ja sam pozornik Henry.
Drago mi je.
- I meni, pozorniče.
Hladnoća vam je prodrla do kosti.
Trebate toplu vatricu u kaminu.
A ne bi naodmet bio ni gutljaj
iz stare boce, zar ne, gospodine?
Pa i ne bi. - Ako sve konce držite u
rukama, zaželjet ću vam laku noć.
Hvala vam, pozorniče. - Uvijek
vama na usluzi, gospodine.
Laku noć, pozorniče.
- Laku noć, gospodine.
Kakav strašan pogled!
Kako poučna noć puna poštovanja!
Uz ovakav primjerak trupla
trebamo i veličanstveni mozak.
Znaš što treba? - Otprilike.
Nije li ti prije bila
na drugoj strani? - Što?
Ta... Nije važno.
Zapamtio si ime?
- Zapisao sam ga.
H. Delbruck. - Hans Delbruck.
Odlagalište mozgova
Poslije 17 sati
gurni mozak kroz otvor.
Hans Delbruck
Znanstvenik i svetac
Ne uzimaj ovaj mozak
Abnormalan
Užasan je. - Prekrasan.
I moj!
Brzo! Utrkujemo se s vremenom
i prirodom. Jesi li spreman?
Jeste li sigurni da su to tako
učinili? - Jesam. Sve je zapisano.
Sveži zmajeve i brzo
siđi! - Čemu žurba?
Moglo bi te spržiti. Čuješ li?
Kažem, moglo bi te
spržiti! Razumiješ li?
Razumijem vas. Zašto vičete?
Jesi li svezao zmajeve?
- Naravno. - U redu onda.
Provjeri generator.
- Hoću, gospodaru.
Otpusti sigurnosni ventil
na glavnome kotaču.
Možeš li zamisliti mozak
Hansa Delbrucka u tome tijelu?
Oh, Frederiče! - Sad je trenutak!
Draga, jesi li spremna?
Jesam, doktore.
Uznesi me. - Sada? Ovdje?
Da. Podigni platformu.
- A platformu?
Od sudbonosnoga dana kada je
smrdljiva sluz ispuzala iz mora
i viknula hladnim
zvijezdama Čovjek sam,
uvijek smo se najviše
užasavali vlastite smrtnosti.
Ali noćas ćemo izazov znanosti
suprotstaviti užasnomu licu smrti!!!
Noćas ćemo se uspeti na nebo.
Rugati se potresu,
zapovijedati gromovima
i prodrijeti u utrobu
neprobojne prirode!
Kada ti dam znak,
uključi prvi prekidač.
Jasno, gospodaru!
Priprema...
Pozor! Sad!
Uključi drugi prekidač!
Uključi treći prekidač!
- Ne treći prekidač!
Uključi ga!
Život, čuješ li me?
Podari mojoj
tvorevini život!!!
Isključi sve i spusti me.
Ništa! - Doktore, tako...
- Oraspoloži se!
Ako nas znanost išta uči,
to je da prihvaćamo poraze
jednako kao i pobjede,
tihim dostojanstvom
i smirenošću.
Gade prokleti, dobit ćeš!
Što si mi to učinio?
Prekinite, doktore!
Ubit ćete ga!
Ne želim više živjeti!
Tiho dostojanstvo i smirenost.
Oh, mama!
On je drukčiji. To vidite čim
počnete razgovarati s njim.
Da?
On je Frankenstein.
Svi su oni isti! - Tako je!
To im je u krvi! Svi
su znanstvenici isti!
Kažu da rade za nas,
a žele zavladati svijetom!
Dosta je! Ne dopuštam da se
ovaj sastanak pretvori u kaos!
Ovo su ozbiljne optužbe i
bolne za nas, vaše starješine,
jer još imamo more
iz davnih vremena.
Nije nam još govorio čovjek
najpozvaniji da to prosudi.
Inspektore Kemp,
recite nam nešto.
Pobuna je ružna
i kad jednom počnete,
slaba je prilika da
će prestati bez krvoprolića.
Prije nego što počnemo ubijati
ljude, moramo biti vraški sigurni
u dokaze koje imamo...
Moramo biti sigurni
da mladi Frankenstein
doista ide djedovim stopama. - Što?
Ide djedovim stopama...
Najbolje je...
Da posjetim našeg doktora
i da smireno razgovaramo.
Ugled! Ugled!
Doktore, ne mučite se.
Prestanite razmišljati o tome.
Niste ni taknuli večeru.
Evo, taknuo sam je. Sretna?
Neću zaboraviti kako je
u takvim trenucima bilo tati.
Što bi mi sve govorio!
Što?
Što radiš u zahodu dan i noć?
Izađi i pruži drugima priliku!
Možda je tako bolje.
Jadna beživotna gromada.
Možda je bolje da je mrtav.
Što je to?
- Švarcvaldska torta.
Sviđa li ti se? Ne volim
slatko, ali ovo je izvrsno.
Komu govorite? - Tebi. Mljackao
si i mislio sam da ti se sviđa.
Nisam mljackao, samo sam
pitao što je to. - Jesi. Čuo sam te.
Nisam bio ja! - Nisam ni ja.
- Ako niste bili vas dvoje...
Živ je! Živ!
Živ je!!!
Povucite se!
Zdravo!
Sad ću te osloboditi.
Sedativ je spreman?
- Jest, doktore.
Sjedni.
Ustani.
Možeš ti to.
Hodaj.
Doktore, bojim se.
- Budi bez brige.
Odlično.
Što se dogodilo? Brzo mu daj...
Daj mu... - Što? Što da mu dam?
Tri sloga. Prvi slog
zvuči poput... - Te.
Prvi je slog te! Me. Se! - Se!
Drugi je slog mala riječ.
Potvrdna. Da. - Se-da.
Se-da... - N. Daj mu sedan.
Ne. - Se-da-daj! Daj mu sedadaj!
Sedativ! - Odmah!
Sedadaj?
Frederiče, jeste li dobro? - Da.
Ispričaj me na trenutak.
Naravno, doktore.
Igore...
Možemo li razgovarati? - Naravno.
Sjedni. - Hvala.
Ne, ovdje. - Hvala.
Je li mozak koji si mi dao
bio mozak Hansa Delbrucka?
Nije. - Odlično.
Reci mi čiji sam
to mozak ugradio.
Tada se nećete ljutiti?
- Neću se ljutiti.
Abbey i još nešto.
- Abbey? I kako još?
Abbey Normalan.
Abbey Normalan. - Gotovo
sam siguran da je to bilo ime.
Kažeš mi da sam
abnormalni mozak ugradio
gorili visokom 2,30 m,
a širokom 1,30 m?
To mi kažeš?
Brzo, daj mu... - Što?
Tri sloga! - Tko bi to
mogao biti u ovo doba?
Inga, pogledaj tko je.
Njega vrati na stol.
Čvrsto ga sveži.
Kamo idete? - Oprati se.
Moram izgledati normalno.
Svi se moramo
ponašati normalno.
Ha! Čudovišta?
Sjajan pogodak. - U 20. stoljeću
smo. Čudovišta nisu u modi.
Ne i za seljane ovdje.
Za njih je on vrlo realan.
Osobito kad u kući
boravi jedan Frankenstein.
Lijepa gomilica. - Hvala.
Nisam znao da je pametan čovjek
poput vas tako praznovjeran.
Ne brinem se zbog praznovjerja,
nego zbog gena i kromosoma.
Koješta! - Možda.
Ali ovo je Transilvanija.
A vi ste Frankenstein.
Čini se da vas je uzrujao
ovaj razgovor. - Nije uopće.
Vrlo mi je zabavan. To je sve.
Bilo je zabavno.
Ispričavam se. Umoran sam.
Mogu li uvjeriti suseljane
da nemate nikakve želje
nastaviti djedov rad?
Mogu li to shvatiti kao da?
Vrlo dobro. - Možete li
sami izaći? - Naravno.
Do ponovnog susreta,
g. Barune. - Navratite kad želite.
Uvijek smo otvoreni.
Victore, uspjeli smo!
Oslobodit ću te. Bi li to
volio, malo moje truplo?
Htjeli su ti nauditi.
Ali ja ću ti pomoći.
Hvala Bogu, gotovo je.
Frau Blücher!
Stanite! Ne približavajte se!
- Što ćete tu? - Oslobodit ću ga.
Ne smijete! - Hoću!
Jeste li poludjeli?
Ubit će vas. - Ne ovaj!
Krotak je kao janje. - Nemojte!
Za Boga miloga, ima pokvareni
mozak! - Nije pokvaren, dobar je.
Pokvaren je, kažem vam!
Pokvaren je kao mućak.
Ne bojim se.
Znam što voli.
Ta glazba. - U krvi ti je.
U krvi je svih Frankensteina.
Ona dopire do duše
kad su riječi beskorisne.
Vaš je djed svirao
biću koje je oživio.
To ste bili vi. Cijelo vrijeme!
Svirali ste usred noći.
Time ste nas privukli
u laboratorij. - Da!
Vaša se cigara dimila
u pepeljari! - Da!
Vi ste ostavili djedovu
knjigu kako bih je našao.
I kako bih... - Da!
- Tada ste vi i Victor...
Izrecite to!
Bio je moj dečko!
Vrati se!
Nikada ga nećete uhvatiti!
Ne! Slobodan je! Čujete li me?
Pobjegao je! Moramo ga pronaći!
Moramo ga naći prije
nego što nekog ubije!
Što sam to učinio?
Zaboga, što sam to učinio!
Volim svoj lijepi cvjetić.
Volim svoj cvjetić.
Čudovište je na slobodi.
Daske moraju biti čvrste.
Hvala Bogu da si spremila Helgu
u krevet. Radije ne riskirajmo.
Sjećam se kako je bilo prošli put.
- Rekla sam da okrećem pečenku.
Zamolila sam tebe
da spremiš Helgu u...
Pošalji pusu i reci pa-pa.
Nema više. Što
ćemo sad ubaciti?
Možda je bila u kupaonici kad
si pogledala. - Nisam bila gore.
Mislila sam da si ti.
- Nisi bila gore?
Sjedni.
Sjedni!
Tražim samo gosta.
Privremenog družbenika
koji će biti uz mene nekoliko
kratkih usamljenih trenutaka.
Hvala Ti, Bože. Hvala.
Ne, ne govori.
Nemoj ništa reći.
Moja radosti i nagrado rajska.
Zacijelo si bio najviši u razredu.
Zovem se Herald. Živim
sam. Kako se ti zoveš?
Nisam dobro čuo.
Oprosti. Nisam
znao da si nijem.
Čudni su Božji putovi.
Ja sam slijep, a ti si nijem.
Golemi nijemi čovjek.
Dijete, ruka ti je hladna.
Jesi li za zdjelu juhe?
Znam što znači kada ti je
hladno i kada si gladan.
Kako je ugodno kad naiđeš na
ljubaznog stranca! Stiže juha.
Pripremi zdjelu za juhu.
Smiri se, prijatelju moj! Ne znaš
koliko mi znači tvoj posjet.
Kako sam dugo čekao
užitak nečije nazočnosti.
Katkad uz svakodnevne
brige zaboravljamo
da su jušni užici
osnova istinske sreće.
Da, da. A sada
malo vina uz juhu.
Čekaj! Nazdravimo...
Dugom prijateljstvu!
Bio si gladan.
A sad iznenađenje!
Za ovu sam priliku čuvao...
Cigare.
Uzmi jednu.
Vatra je dobra.
Vatra nam je prijatelj.
Pokazat ću ti.
Vidiš? Imaš li cigaru? Da vidim.
Drži je ovako.
Nemoj udahnuti
dok se vrh ne zažari.
Čekaj!
Kamo ideš? Htio sam
ti pripremiti espresso!
Sada!
Brzo ili sam mrtav!
Onesvijestio se. - Znam.
Ulazim. Dodaj
mi svijeću. - Ne! - Da!
Jedino ljubav može
spasiti to jadno biće.
Uvjerit ću ga da je voljen i
pod cijenu vlastita života.
Što god čuli iznutra,
koliko god vas okrutno molio,
kako god užasno vrištao,
ne otvarajte vrata ili ćete pokvariti
sve što sam učinio. Razumijete?
Ne otvarajte vrata!
- Razumijem, doktore.
Bilo mi je lijepo
raditi s vama.
Pustite me van!
Kvragu, izvucite me odavde!
Što vam je, ljudi? Šalio sam
se. Nemate smisla za šalu?
Isuse, pustite me van!
Otvorite vražja vrata!
Razbit ću vam glave!
Mamice! (- Ne!)
Hej, ljepotane!
Zgodan si, znaš li?
Ljudi ti se smiju.
Mrze te. A zašto?
Zato što su ljubomorni.
Pogledaj to dječačko
lice! Taj slatki osmijeh.
Želiš li razgovarati o fizičkoj
snazi? Možda o mišićima?
Želiš li razgovarati o
olimpijskom idealu? Ti si Bog!
Poslušaj me.
Ti nisi zao. Dobar si.
Dragi dečko. Dobri dečko.
Ovo je majčin anđeo.
Želim da svijet sazna
jednom zauvijek i
bez stida da ga volimo!
Sve ću te naučiti.
Kako da hodaš,
govoriš, krećeš se, misliš.
Zajedno ćemo
napretku znanosti
pridonijeti više od bilo koga
još od otkrića vatre!
Dr. Fronkonsteen,
jeste li dobro?
Zovem se Frankenstein!
Samo večeras dr. F.
Frankenstein predstavlja Biće!
Rasprodano!
Ugledni kolege, dame i gospodo,
večeras mi je velika čast
predstaviti vam
čovjeka čije je ime
slavno i ozloglašeno.
Predstavljam vam dr. Baruna
Fredericka von Frankensteina.
Kolege znanstvenici
i neurokirurzi.
Dame i gospodo.
Još nedavno bio sam konzervativan
i tradicionalno vezan za znanost.
No koliko god to čudno zvučalo,
počeo sam eksperimentirati
s reanimacijom mrtvoga tkiva.
Ono što vam nudim možda
otvara vrata besmrtnosti.
Za vaše filozofsko i intelektualno
zadovoljstvo predstavljam vam...
Biće!
Molim vas,
ostanite na svojim mjestima.
Nismo djeca, nego znanstvenici.
Nemate se čega bojati.
Prvo neurološka demonstracija
primarnih funkcija malog mozga.
Ravnoteža i koordinacija.
Hodaj punim stopalom.
Unatrag!
Dosad ste vidjeli kako biće izvodi
jednostavne motoričke aktivnosti.
No ono što ćete sada vidjeti
ulazi tiho u područje genija.
Dame i gospodo...
Nekoć nerazgovijetnu
masu beživotnog tkiva
predstavljam sada kao kulturnoga,
sofisticiranog, otmjenog čovjeka.
Reflektori!
Nije to ništa!
Pet, šest, sedam, osam...
Zaboga, želiš li
da ispadnem smiješan?
Molim vas! Zbog sigurnosti
nemojte ga vrijeđati!
Vrati se! Neću dopustiti
da uništiš moje djelo!
Kao tvoj stvoritelj
naređujem ti da se vratiš!
Ubijte čudovište! Ubijte ga!
Vezan kao zvijer u kavezu.
Doktore, užasno se osjećam.
Jedan je odgovor. Kad bih
otkrio kako izbalansirati likvor,
postao bi normalan.
Ali kako? Prije nego
što bude prekasno!
Kad bih vas mogla osloboditi
te muke koju proživljavate!
Kad bih vam mogla
olakšati napetost!
pružiti bar malo mira!
Doktore, imam... Doktore?
Što je?
Doktore, gdje ste?
Oprostite, ali kablogram
je stigao dok vas nije bilo.
Rekao sam vam da me
ne prekidate dok radim.
Oprostite, ali
ovo je bilo hitno.
Vaša zaručnica stiže svakog
trenutka. - Elizabeth? Večeras?
Idem odmah pripremiti
njezinu sobu! Vi svežite kravatu.
Dragi. - Draga.
- Iznenađen? - Iznenađen.
Voliš me? - Volim.
Idemo spavati! - Dragi! - Bio je
težak dan! Sigurno si umorna.
Platit ću vozaču.
- Draga! - Što?
Iznenađena? - Jesam.
Voliš me? Idemo spavati.
Draga? - Da. - Ne govori,
ponašaj se opušteno.
Spremna? - Mislim...
Da sam ipak umorna.
Moji pomoćnici Inga i Igor.
- Drago mi je. Drago mi je.
Moja financijerka Elizabeth.
- Drago mi je što sam vas upoznala.
Oprostite, draga,
ali što vi točno radite?
Pomažem doktoru u laboratoriju.
Vodimo intelektualne diskusije.
Upravo smo vodili
jednu kad ste vi stigli...
Igore, pomozi mi! - Rado!
Vi uzmite plavušu,
a ja ću ovu s turbanom!
Prekini! Mislio sam
na kovčege. - Da, gospodaru.
Dame, izvolite.
Bit će duga noć. Trebate li
pomoć oko cura, ne oklije...
Smiri se, jer bit
ćemo prijatelji.
Točno?
Bit će nam lijepo,
kao među starim frendovima.
Što je? Bojiš se vatre?
Neće ti nauditi. Vidiš?
Kakvo čudovište!
Mama je imala pravo.
Djeca se ne igraju vatrom.
Je li? Mogu se ozlijediti.
Stanite! Podigni je.
Nemiri su ružni.
Vrijeme je da ih organiziramo.
Ubijte čudovište!
- Nebo mi je svjedok...
Proklet će dan kad se
rodio kao Frankenstein.
Što? - Rekoh, proklet će dan
kad se rodio kao Frankenstein!
Oslobodio se.
Znaš li što to znači?
Dragi, ne brini se toliko.
Vjerojatno imaš pravo. - Naravno.
Dođi kao dobri mali dečko.
Što bih bez tebe? - Je li
tvoja soba na kraju hodnika
ako se noću uplašim? - Jest.
Možda noćas, pod ovim
okolnostima, ostanem s tobom.
Želio bi me sada, ovako?
Iako je vjenčanje tako blizu?
Da. - Hej! Ili...
Da pričekamo dok ti se ne
mogu predati bez oklijevanja,
dok ne mogu biti potpuno
tvoja bez stida i zakonito?
Težak izbor.
- Jer si ti izbirljiv.
Valjda imaš pravo.
- Naravno. Uvijek.
Poljubi me sada
i zaželi mi laku noć.
Bez jezika.
Laku noć, dragi.
Laku noć, dušo.
Volim te. Voliš li ti mene?
Ja tebe volim, dušo.
Slatko sanjaj, dragi.
Laku noć. Miran san.
Gdje sam?
Tko... Što ste vi?
Što hoćete?
Što ćete mi učiniti?
Smirite se! Ne bojim vas se.
Koliko tražite da me pustite?
Moj je otac bogat. Cijeli bi
vam svijet bio pod nogama.
Moram se vratiti do pola
dvanaest. Čekam važan poziv.
Zašto ne govorite?
Ne mislite ozbiljno.
Bojim... Zaboga! Vau!
Zaručena sam. Jednom kad...
Ali nisam još imala...
Slatka tajno života
Napokon te nađoh...
Napokon znam tajnu tu...
O čemu razmišljaš?
Nepopravljiv si.
Ti stara kolčino.
Sedam je uvijek bio moj
sretni broj. Dođi, pohotniče.
Što je? Što se dogodilo?
Ta glazba? Vjerojatno
stiže iz obližnje kolibe.
Ne brini se. Kamo ideš?
Svi su muškarci isti. Sedam-osam
puta na brzinu i ode s dečkima!
Samo da se može pohvaliti.
Da nisi pisnuo! Mislim da ga volim!
Vratio se! Nastavi svirati.
Glazba ga je dovela.
Dođi.
Hajde, dođi!
Hajde. Možeš ti to.
Dođi. Možeš ti to.
Ne diraj ga. On to
želi sam. Možeš to.
Molim te, moje djelo!
Brzo, uhvati ga!
Je li sve spremno
za prijenos? - Jest.
Sigurni ste da se želite tomu
podvrgnuti? - To će ga spasiti.
Shvaćate da riskirate
svoj i njegov život?
Da.
Isključujem!
Kako ću znati da je gotovo?
- Doktor je rekao 15 minuta.
Ni sekundu više ili manje.
Koliko još? - Dvije minute.
(Je'n, dva, tri...)
Kakva je to buka? - Ne znam.
- Koliko je sati? - Još malo.
Suseljani!
Ne, molim vas!
Još samo sedam sekundi!
Ostavite ga! - Čudovište!
- Nemoguće! - Rekoh, ostavite ga!
Tko ste vi da
naređujete tim ljudima?
Čudovište sam! - To vidim!
Otkad znam za sebe,
ljudi su me mrzili.
Pogledaju me u lice i
tijelo te bježe užasnuti.
Kad već ne mogu inspirirati
ljubav, čemu sam se nadao,
tada ću izazivati strah!
Živim samo zato
što mi je taj jadni
poluludi genij podario život.
On me smatrao prekrasnim.
Kad je sam mogao
ostati izvan opasnosti,
svoje je tijelo ponudio
i postao je pokusni kunić
kako bi meni dao smireniji um
i ponešto rafiniraniji
način izražavanja.
To je, dakako, nešto posve drugo.
Kao vođa ove zajednice
prvi vam želim ponuditi
ruku prijateljstva.
Hvala. - Nema na čemu. Pođimo
sad k meni na kolač i vino i...
Sranje!
U pilanu!
Gđo Frankenstein. - Gđa
Frankenstein. Prekrasno ime.
Draga... - Zadrži šešir. - Što?
Odmah se vraćam.
Još ga držim!
- Još samo malo!
Dragi, nadam se da ti tatina
zabava nije bila dosadna.
Priredio ju je za tebe.
Reci da ti se svidjelo.
Dušo, jesi li vidio? Postavila
sam košaru za tvoje košulje.
Druga je za sokne i gaće.
Dolazim!
Osjećaj je obostrani.
Prava si zagonetka. Nešto sam
te htjela pitati glede operacije.
Ono s prijenosom. Čudovište je
dobilo dio tvoga sjajnog mozga.
Što si ti dobio njegovo?
Ne vjerujem...
Slatka tajno života,
napokon te nađoh...
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com