www.titlovi.com
LEDENO DOBA
Zašto ga ne bismo zvali
velika jeza ili hladna era?
Kako znamo da je
baš ledeno doba?
Zbog svog ovog leda!
Samo je malo hladnije.
Upomoć!
Hajdemo, djeco. Kolona je u pokretu.
Ali, tata... - Nema ali.
Poslije ćete se igrati.
Dobro. Idemo, dečki!
Gdje je Eddie? - Rekao je da
je blizu revolucionarnog otkrića.
Letim!
I nije baš neko otkriće.
Čuvaj! - Ideš u pogrešnome smjeru.
Ludi mamut!
Učini svijetu uslugu
i makni se s puta!
Da mi je surla tako malena,
ne bih tražio pozornost.
Imaj milosti, gegamo se cijeli dan.
Samo naprijed, pratite ostale.
Bit će tiše kad odete.
Idemo! Očito se želi smrznuti.
Budan sam!
Na noge lagane!
Zak? Marshall?
Bertie? Ujače Fungus?
Gdje su svi? Idemo,
propustit ćemo seo...
Seobu.
Otišli su bez mene.
Svake godine to učine.
Zašto? Zar me nitko ne voli? Zar
nikomu nije stalo do Sida tipavca?
U redu, ići ću sam.
Odvratno.
Hej, široki, idući put ga zaokruži!
Fuj! Bljak!
Nevjerojatno. Svježe zelenilo.
Frank, kad si vidio ovakvo što?
Samo navali. - Maslačak.
Mislio sam da ih je
zima uništila. - Ovog nije!
Dođe mi da... Najradije bih ga...
Danas zbilja nije moj dan.
Kakav nered! Činjenica je da
ste vi nosorozi kratke pameti.
Vjerojatno ne razumijete što
vam govorim. Gle ovo! Mljac!
Maslačak! Sigurno
posljednji ove godine.
Carl? - Polako, Frank.
- Uništio nam je salatu.
Bila je to moja pogreška.
Dopustite mi da se iskupim.
Što je ovo? Šišarka!
Zaboga! Moje omiljeno jelo.
Slasno! To se zove dobar obrok.
Ne dajte mi da ih sve požderem.
Uzmite i vi malo. Ukusno, zar ne?
Bon appetit!
Sada?
Sada.
Pravi se da me nema.
Želim ga dohvatiti u punome
naletu. - Našalit ćemo se s njim.
Ne daj im da me ubiju.
Želim živjeti! - Makni se.
Radiš scenu. - Uzet ćemo
svoju krznenu igračku i otići.
Ako neće oni danas, hoće netko
drugi sutra. - Radije ne bih danas.
Slomit ćemo ti vrat
pa nećeš ništa osjetiti.
Nisu li nosorozi vegetarijanci?
- Odlično si to primijetio. - Kuš!
Tko kaže da ćemo ga
pojesti kad ga ubijemo?
Ne volim životinje koje
ubijaju iz zadovoljstva.
Reci to sisavcu kojeg
je briga. - Ja sam taj!
Ako ijedan prijeđe preko
živog blata, dobit ćete tipavca.
Tako je! Gubitnici!
Zakoračite i mrtvi ste!
Blefirao si? - Jesam.
Drži ga!
Maslačak?
Uspjeli smo!
Imaš divne oči.
- Makni mi se s njuške.
Sjajan smo tim. A da
odemo na jug zajedno?
Super. Skoči mi na leđa
i opusti se. - Zbilja? - Ne.
Ti ne ideš na jug?
Izmjena doba, seobeni
instinkt... Zvuči poznato?
Ne. Doviđenja! - Onda hvala
na pomoći. Dalje ću sam.
Ti prerasla lasice!
Čekaj dok ne dođemo!
Taj jug je precijenjen.
Vrućina, gužva... Komu to treba?
Ovo je krasno. Ti i ja,
dvojica neženja skiću po divljini.
Želiš tjelesnog čuvara
da ne postaneš nečiji ručak.
Ti si jako oštrouman sisavac.
Dobro, ti vodiš put.
Kako se ono zoveš? - Manfred.
Bez veze. Može li
Manny Zlovoljni mamut?
Ili Manny Melankolični? Manny...
Prestani me pratiti.
Dobro, imaš svojih problema.
Nećeš ni znati da sam tu. Šutjet ću.
Pogledaj to slatko dijete, Diego.
Baš lijepo što ćemo doručkovati
skupa. - Bez njega nema doručka.
Osobito otkako mu je otac pobio
pola našeg čopora radi odjeće.
Oko za oko, ne misliš li tako?
Pokažimo mu što biva
kad diraš sabljastog tigra.
Obavijesti ostale.
Napadamo u zoru.
Diego! Donesi mi to dijete živo.
Ako želim uživati u osveti,
želim da bude svježa.
Potpuno sam iscrpljen.
- To je tvoje sklonište?
Ti si velik i trebaš puno drva.
Ja sam malen. - Imaš pola štapa.
Ali mojim štapom i razvijenim
mozgom mogu stvoriti vatru.
Fascinantno.
Vidjet ćemo hoće li noćas
mozak nadjačati mišiće.
Mislim da sam vidio iskru.
Ima li šanse da se uguram k tebi?
- Zašto ne živciraš koga drugoga?
Prijatelje? Obitelj?
Otrovne gmazove?
Moja me obitelj napustila.
Oni su se, eto, odselili bez mene.
Da si vidio što su mi učinili lani!
Probudili su se ranije, vezali me,
začepili mi usta poljskim mišem,
prošli kroz vodu kako bih izgubio
njihov miris i... Ma, tko ih treba!
A ti? Imaš li ti obitelj?
Dobro, umoran si.
Razgovarat ćemo ujutro.
Manfrede? Možeš
li se malo pomaknuti?
Ma, daj! Nitko ne
zaspe tako brzo. Manny!
Eno Diega! Povucimo se!
Gdje je dijete? - Izgubio
sam ga kod slapa. - Izgubio?!
Želim to dijete.
- Donijet ću ga. - I bolje ti je.
Ili želiš poslužiti kao zamjena.
Popet ćemo se na Half Peak.
Čekamo te ondje.
Bolje za tebe da je još živ.
Možemo li računati
na tebe, Diego? - Idemo!
Skinula mi je dlaku s ramena
i rekla: Ako se već pariš okolo,
bar izaberi ženku iste boje krzna.
Mislio sam da će me
srediti kao bogomoljka.
Kad imaš partnera, trebaš biti
vjeran. A ti zahvalan. Sad briši!
Glupo je imati stalno istog
partnera. Sid može podmiriti sve.
Manny?
Pazi ti njega! Živ je.
Nestala je.
Manny! Zar nisi
nešto zaboravio? - Nisam.
Spasio si ga. - Još trpim
posljednjega kojeg sam spasio.
Ne možeš ga ovdje ostaviti.
Gle, dim! To je njegovo krdo
na uzvisini. Trebamo ga vratiti.
Da nešto razjasnimo.
Nema mi. Nikad nije ni bilo.
Zapravo, bez mene ne bi
bilo ni tebe. - Samo do uzvisine.
Čuj me dobro. Ne idem!
Dobro. Ja ću se pobrinuti
za njega. - Možeš misliti.
Ni za sebe se ne znaš
brinuti. Moram to vidjeti.
Vratit ću te. Ne treba nam ta
cvilidreta od mamuta, zar ne?
Sramotiš Majku prirodu.
Ništa lakše. Ja to mogu. Umrijet ću!
Manny!
Ta ružičasta stvar je moja.
- Ne, ova ružičasta stvar je naša.
Vaša? Neobičan ste par. - Nije naša.
Jasno, ne možete imati
svoje pa ste posvojili.
Oprosti što te prekidam u jelu,
ali moramo poći. - Dijete, molim.
Vratit ću ga njegovu
plemenu. - Malo sutra, zubati.
Kažeš mi da lažem?
- Nisam to rekao. - Ali si mislio.
Ne sviđa mi se
ova mačka. Čita misli.
Ja sam Diego, prijatelju.
- Manfred. I nisam ti prijatelj.
Dobro, Manfrede.
Ako tražiš ljude, gubiš vrijeme.
Otišli su. - Hvala. A sad bježi!
Pomoći ću ti da ga vratiš, ali me
poslije toga pusti na miru. - Vrijedi.
Što te muči? - Ti me mučiš.
- Nervozan si, zato toliko jedeš.
Teško se udebljati
kad si vegetarijanac.
Nisam debeo. Zbog silnog
krzna izgledam napuhnuto.
Da, krzno je debelo. Kad
budeš htio razgovarati, reci.
Što radiš? Ostavi ga tu.
Moramo znati da će ga pronaći.
- Dobra ideja. - Ne, čekaj!
Nemoj me probosti!
Evo problema. - Što je sad?
Krasno.
Rekao sam ti da su
otišli. - Vidi, vidi!
Ne moraš li komu rasporiti utrobu?
Nisu daleko. Mislim da
su otišli ovamo ili onamo.
Ne znaš čitati tragove. - Ljenjivac
sam. Kad vidim drvo, pojedem list.
Nisu puno odmakli. Još je zelena.
Krenuli su na sjever prije dva sata.
Ne treba ti sve ovo.
Daj mi dijete.
Brže ću naći ljude od vas.
Odjedanput si postao brižan?
- Samo znam kuda će ići.
Kroz prolaz na ledenjaku. Svi
znamo da žive na drugoj strani.
Ako ne slijediš tragove, nećeš ih
stići prije nego snijeg zatrpa prolaz.
A to će se dogoditi sutra.
Dakle, možeš dijete dati meni
ili se izgubiti u mećavi. Izaberi.
Evo ti tvoj smotuljak.
Vratit ćemo ga ljudima.
Riješili smo se velikoga,
zločestog tigra. Jadna mica-maca.
Sid, ta će nas mica-maca voditi.
Manny, možemo li razgovarati?
- Ne. Što prije nađemo ljude,
prije ću se riješiti
g. Vrebalice, a i klinca.
Nećeš uvijek imati
velikog da te brani.
A tad me se čuvaj
jer jedva čekam da te gricnem.
Veliki tragaču! Naprijed,
gdje te mogu vidjeti.
Upomoć.
Reci mu da prestane.
Ne mogu to više podnijeti.
Jeo sam neke koji su
manje vikali. - Meškolji se.
Držiš ga naopačke.
- Pazi mu glavu! - Spusti ga.
Sad ga digni, sad ga spusti.
Nos mu je suh. - To
znači da nešto nije u redu.
Treba ga polizati za svaki
slučaj. - Ja ću. - Ima ono.
Pa? - Ako se ukaka, kamo to odlazi?
Ljudi su odvratni. - Provjeri
ima li kakice. - Zašto ja?
Jer je sve ovo bila tvoja ideja
i jer ću te prebiti ako to ne učiniš.
Zašto još? - Odmah, Side!
Fuj! Grozno! O, Bože!
- Čuvaj! Prolazim! - Pazi!
I ne maši time! - Poskliznut ću se!
Čisto je. Prevario sam te.
Daj prestani.
Učini to opet. Sviđa mu se.
A i ja se osjećam bolje.
Evo, ti ga drži.
Okreni ga prema meni.
Gdje je maleni? Evo ga!
Prestani. Plašiš ga.
Sigurno je gladan. - Što
kažeš na mlijeko? - Godilo bi mi.
Ne tebi. Klincu!
- Trenutačno ne dojim.
Prenisko si na hranidbenome
lancu za takvu drskost. - Dosta!
Hrana!
Ne znam, ali kruži priča...
Na kraju svijeta je zima ciča.
Spremni za ledeno doba!
Zaštiti život dodovaka!
Opstanak razdvaja
dodovke od zvijeri!
Zaštiti život dodovaka!
- Spremi se za Ledeno doba!
Ledeno doba?
- Čuo sam za ove budale.
Uljezi!
Pazi, nemoj upasti.
Inače ćeš... - Uljez!
Izgorjeti i umrijeti.
Možemo li dobiti lubenicu?
Maleni je gladan... - Ni govora!
Ovo je naša zaliha za Ledeno doba.
Zbog zime ćemo morati
godinama živjeti pod zemljom.
Pa ste skupili tri lubenice?
Ako nisi bio dovoljno pametan
da planiraš unaprijed, umri!
Umri! Umri!
Bježite od mene!
Vrati lubenicu!
Tae kwon do-dovke, u napad!
Lubenica!
Ode naša zadnja ženka.
Imam je! Imam je! - Nemam je.
Posljednja lubenica!
Side! Sad moramo naći još hrane.
Desno. Još desno!
Gle! Večera i predstava. - Ulijevo!
A sad po obrok
dostojna heroja osvajača.
Što je to? Zar neprijatelj?
Želiš se tući sa mnom?
Plijen vrijedan tako plemenita...
Vrijeme za spavanje, maleni.
Trijumfalnog li povratka! - Ah, to.
Prejeo sam se.
Može li poljubac prijatelju
za laku noć? - Zaspao je.
Pitao sam tebe. Dobro!
Sâm ću se ušuškati.
Onda laku noć!
Prestani! - Samo se
pokušavam opustiti.
Što...? - Ogrebi me.
To će ti biti zadnje.
Radim, jadniče. - Ljut si, Diego?
Ne možeš zgrabiti nemoćno dijete?
Što vas dvojica radite ovdje?
- Sotu je dosta čekanja.
Rekao je da se vratiš s klincem
ili da se uopće ne vraćaš.
Poruči Sotu da ću donijeti dijete.
Ali i mamuta.
Mamuta? - Mamuti ne putuju sami.
Ovaj putuje, a ja ga
vodim na Half Peak.
Koliko je to mesa!
Zgrabimo ga! - Ne još.
Trebamo cijeli čopor da
svladamo mamuta. Javi ostalima.
Odmah!
Gdje je dijete? - Izgubio si ga?
Side!
Tako je ružan da ga moraš voljeti.
- Zdravo, ćelava bobice!
Gdje si ga našao?
- Jadničak, bio je sam u divljini.
Opkolili su ga sabljasti tigrovi pa
sam ga spasio. - Kako si hrabar!
Trebao me. Da bar imam
svoje dijete. - Zbilja?
To me baš privlači kod mužjaka.
- Pitam se tko ne želi obitelj.
Gdje si se skrivao dosad? - Pa sad...
Slatko dijete, ha?
Kao što rekoh, moje dame...
Manny! - Što ti je?
Ispričavam se, nastavite se
marinirati, a ja se odmah vraćam.
Seksi.
Nije neki ljepotan, no teško je
pronaći obiteljskog tipa. - Znam.
One osjećajne uvijek pojedu.
Preklinjem te, potreban mi je.
- Takav frajer kao ti?
To samo kažeš, a ne misliš tako.
- Ozbiljno! Gle se! Tko bi ti odolio!
Imaš okrutan smisao za humor.
- Neću te sputavati. - Hvala, stari.
Bez Ružičastoga.
- Manny, trebam ga. Dobro.
Gdje smo ono stali?
- Carl? - Polako, Frank.
Vidi ženku, i iznenada
pojuri kao gepard. I taj tigar.
Veliki tragač. Ne može naći
tipavca. - Što sam ja? Dojilja?
Što ti gledaš, nevoljo?
Gle se. Odrast ćeš u velikog
grabežljivca? Mislim da nećeš.
Što imaš? Malo krzna ovdje.
Nemaš očnjake, nemaš pandže.
Ti si kaša svinute, mekane kože.
Što je tako strašno u tebi?
Izgleda li ti ovo kao zoološki vrt?
U redu, pametnjakoviću.
Upravo si zaslužio kaznu.
Tebi je to smiješno?
Što kažeš na ovo?
Bit ćeš užina za sove.
Hrabar si, priznajem ti to.
Hvala nebesima!
O, ne! Tigar! Upomoć!
Gdje je dijete?
- Kod Manfreda. Uzmi me u usta.
Uhvatio me! Upomoć!
Bježi od mene.
- Pošao je ovuda! Ovamo!
Carl, tigar nas je prestigao.
Čekaj malo.
Mrtav je. - Ne! Samo se
mesožderi zabavljaju!
Nerado im ovako lomim
srca, ali znaš kako je.
Hvala ti. Sad me
možeš spustiti. Manny!
Mislio sam da nam se žuri. Diego,
pljuni to. Ne znaš gdje je sve bio.
Pomislio sam da ćeš me zbilja
pojesti. - Ne volim lošu hranu.
Mislio sam da ćeš me...
Čekajte me! Zar me
ne možete pričekati?
Hvala što ste čekali.
- Tri, dva, jedan...
Svakako je pouzdan.
Nemoj da vam dođem tamo.
- On je počeo. - A ja ću završiti!
Moderna arhitektura. Neće potrajati.
Zdravo, Manny!
Zdravo, Diego!
Zdravo, Side!
Izgubio si se?
- Znam točno gdje smo.
Traži ga upute. - Ne trebam ih.
- Dobro, ja ću ga tražiti.
Prijatelju, jesi li vidio ljude?
Obožavam pantomimu!
Tri riječi. Prva riječ. Toptanje.
Ne. Stupanje. - Ja ću pokušati.
Čopor! - Bravo, Manny!
Čopor... Dugi zubi i pandže.
Čopor vukova? - Medvjeda?
Čopor buha? - Brkova?
Nosova? - Debelokožaca?
Čopor laži? Problema? Udaraca?
Čopor ptica? Letećih riba?
Odlične vijesti.
Pronašao sam prečac.
Kakav prečac? - Brži put, da ne
idemo okolo. - Znam što je prečac.
Ili ćemo proći ovuda i stići ljude
ili ići duljim putem i zakasniti.
Onuda? Za koga me smatraš?
Sutra u ovo doba možeš biti
mamut bez obveza. Ili dadilja.
Osobno, obožavam igru
skrivača. - Gledajte ovo!
Tigar je pronašao prečac.
Ne, hvala. Biram život.
- Onda predlažem prečac.
Prijetiš mi? - Kreni, tipavče!
Jako dobro, tigre.
Brzo! Unutra!
Ja glasam za prečac.
Držimo se zajedno.
Ovdje se lako izgubiti.
Dečki?
Riba.
Ne zaostaj! Jedno
dijete je dosta i previše.
Imam te!
Kapetane, santa leda na vidiku.
Tko je za drugu rundu?
Reci malomu da bude oprezniji.
Gledajte! Tigrovi.
U redu je. Tigrovi se
igraju lovice s antilopom.
Ali zubima.
Hajdemo se i mi
igrati lovice. Ti loviš.
Naravno.
Gdje su tipavci? Njih nigdje nema.
Gle, Manny! Mamut.
- Neka me netko uštipne.
Ovaj debeli izgleda kao ti.
Ima obitelj. Sretan je.
Igra se sa svojim djetetom.
To je tvoj problem.
Ovako žive mamuti.
Nađi mamuticu, imajte mamutića...
- Side! - Što je? - Zaveži!
Pogledajte ovo! Tigar je
uspio. Ono je Half Peak.
Slijedi prolaz kroz ledenjak.
Kako sam mogao sumnjati u tebe?
Čuješ ovo, maleni?
Još malo i doma si.
Stopala mi se znoje. - Moramo li
mi znati svaki refleks tvog tijela?
Ne obraćaj pozornost na njega.
- Najozbiljnije! Stopala mi gore!
Reci mi da je to bio tvoj
želudac. - Možda je grom.
Iz podzemlja.
Pratite me. - Bih da ne stojiš.
Da bar ja tako skačem!
- Želja ispunjena.
Idemo! Brže!
- Jesi li vidio rijeku lave?
Drži klinca!
Manny!
Jesi li dobro? Reci nešto. Bilo što!
Što? Ne čujem te.
- Stojiš mi na surli.
Dobro si! - Zašto si to učinio?
Mogao si poginuti spašavajući me.
Tako je u krdu.
Čuvamo jedni druge.
Hvala.
Ja mislim da smo mi
najčudnije krdo na svijetu.
Jedva čekam da zarijem
pandže u tog mamuta!
Nitko ne smije taknuti mamuta
dok ja ne dobijem dijete.
Prvo ga sasjeći i odvojiti
bijelo meso od crvenoga.
Prestani! Umirem od gladi!
- Plećke su žilave, ali ukusne.
Rekao sam da prestaneš! - Čuvaj
snagu. Mamuti ne padaju lako.
Postoji samo jedan način za to.
Prvo ga stjeraš u kut,
odsječeš mu odstupnicu.
Kad ga vas trojica utjerate
u stupicu, ja ću ga zaklati.
Moramo malenoga skloniti s vjetra.
Koliko još?
- Pet kilometara. - Gotov sam.
Stići ćemo onamo ujutro.
Što radiš? - Crtam tipavce.
Budi uvjerljiv i nacrtaj ga
kako leži. - I malo ga zaokruži.
Savršeno. - Ha-ha.
Zaboravio sam se smijati.
Ja sam genij!
Odsad me zovite
Sid, Gospodar plamena.
Gospodaru plamena, gori vam rep.
Hvala. Od sada ću te zvati Diego...
Gospodar Takni me
i mrtav si. Šalim se, tupane.
Ljubavnici, gledajte.
Da ne povjeruješ!
Dođi, maleni dvonošče. Crvić slatki.
Dođi, ujaku Sidu. Ne, ovamo.
Idi njemu. Idi njemu!
Dobro.
Bravo. Nastavi s vježbom.
Naš mališan raste.
Hajde. Vrijeme je za spavanje.
Pogledaj tu dobričinu.
Nikad nisam imao prijatelja
koji bi riskirao život za mene.
Manny je dobar tip. - Jest.
Laku noć!
Hajdemo te okupati. Što će tata
reći ako te vratimo kući smrdljiva?
Daj da te očistim.
Izgleda dobro. Još malo ovdje.
Lijepo si ga uredio. - Počinje
mi sličiti. Što ti misliš, Diego?
Možda to ne bismo
smjeli raditi. - Zašto?
Izrast će u lovca
i pogodi koga će loviti.
Možda neće jer smo ga spasili.
A možda mu izraste krzno,
tanak vrat i nazove te mama.
Što je tebi? - Ništa.
Idemo. Hladno mi je.
Diego! Zar si se zaledio?
Sagnite se!
Sagnite se i slijedite me.
- Što je? - U podnožju planine
čeka vas zasjeda. - Kakva zasjeda?
Prevario si nas. - Trebao
sam se dočepati djeteta, ali...
Poveo si nas kući na večeru!
- Izbačen si iz krda!
Žao mi je. - Nije ti žao. Ne još.
Mogu vam pomoći. - Budi
blizu, Side. Izvući ćemo se.
Ne možete. Čopor je prejak.
Morate mi vjerovati. - A zašto?
Jer sam vam jedina šansa.
Zdravo, cure. - Gle tko se pojavio.
Diego, već sam se
zabrinuo za tebe. - Nema razloga.
Za dvije ćeš minute zadovoljiti
svoju želju za osvetom. - Lijepo.
Vidim tipavca. Nosi dijete!
Nemojte se otkriti dok ne vidite
mamuta. Moramo ga iznenaditi.
Želiš ga razderati? - Da, želim.
Što onda čekaš?
Ne! Rekao sam da čekate mamuta!
Uhvati me ako možeš!
Kakva petlja!
Slalom, dušo!
Oprostite, malo je ozebao!
Zgrabite ga!
Iznenađenje!
Za mnom! Pokupit ćemo
Sida i izaći dok još možemo.
Hajdemo, Diego,
sredimo tog mamuta.
Tu si!
Tako je. Gdje je maleni?
Opstanak najjačih?
Ne bih baš rekao.
Što to radiš?
- Ostavite mamuta na miru.
Dobro. Tebe ću prvog srediti.
Uspjeli smo!
Bili smo prava ekipa.
- Bili? Još jesmo.
Žao mi je što sam vas prevario.
- Znaš da sam lijen za dugu ljutnju.
Nemoj, maleni. Moraš biti jak.
Moraš paziti na Manfreda
i Sida. Osobito na Sida.
Možeš to preboljeti.
Ti si tigar. Ja ću te nositi!
Hajde, Diego. Reci mu
da će biti u redu, Manny.
Morate me ostaviti ovdje.
Ako ljudi prođu kroz prolaz,
nikad ih nećete stići.
Nisi to morao učiniti.
- Tako je to u krdu.
Ne zaboravi nas.
Mi nećemo zaboraviti tebe.
Zbogom!
Baš tako. Gdje je dijete?
- Hajdemo, Side. Idemo na jug.
Zbogom!
Ne trudi se. Znaš da ljudi
ne znaju govoriti. - Diego?!
Živ si! - Devet života, stari.
Mogao bih te poljubiti.
Dobrodošao natrag.
Trebaš prijevoz? - Ne, sačuvao
bih još ovo malo dostojanstva.
Sad si s nama. Zaboravi
dostojanstvo. Ja trebam prijevoz.
Popni se. - Podigni me, stari! Điha!
Ili nemoj. Svejedno.
Ovo će biti genijalna seoba.
Pokazat ću vam najbolje kupke.
Posmeđim kad mi se osuše
gljive u krznu. - Primamljivo.
Ledeno doba postaje
dosadno. Znate što bih volio?
Globalno zatopljenje.
- Samo ti sanjaj.
20.000 godina poslije
Obrada - Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com