U redu, društvo! Ovo... je pljačka!
Ne mrdajte!
Isprazni taj sef!
Lova, lova, lova!
Prestani! Prestani,
ti zli, stari krumpiru!
Tišina, Bo Peep,
ili ću pregaziti tvoju ovcu!
U pomoć!
Pomozite nam!
O, ne, ne moju ovcu!
Neka netko učini nešto!
Dosegni nebo!
O, ne! Šerif Woody!
Ovdje sam da te zaustavim,
Jedno-Oki Barte.
Kako si znao da sam ja?
Hoćeš li mirno izaći?
Ne možeš me ni taknuti, Šerife! Ponio sam mog psa
napadača sa ugrađenim zaštitnim poljem.
Pa, ja sam donio svog dinosaura
koji jede pse sa zaštitnim poljem.
Ideš u zatvor, Bart!
Reci zbogom ženi i svojim naumima.
Opet si spasio dan, Woody.
Ti si moj omiljeni zamjenik.
Hajdemo loviti stoku.
- Poredaj ih, kauboju!
Hej, kauboju!
- Hajde, Woody.
- Super!
- Bod!
- Cool!
- Kako ti se sviđa?
- Ovo izgleda sjajno, mama!
- OK, rođendanski dječače. - Vidjeli smo to
u prodavaonici! To sam tražio od vas!
- Nadam se da imam dovoljno mjesta!
- Vidi ovo! To je tako...
- Jedan, dva - četiri.
Mislim da će to biti dovoljno.
- Mogu li ostaviti ovo gore dok se ne preselimo?
- Naravno!
- Možemo ga ostaviti gore.
Sad idi po Molly.
- Tvoji prijatelji samo što nisu došli.
- Vrijeme je za party, Woody.
Bok, mala gospođo.
Netko je zarobio
rupu sa vodom.
- Hajde, Molly.
Postaješ sve teža.
- Vidimo se kasnije, Woody.
Rođendanski party je danas?
OK,
sve je čisto!
- Godina 3 i više. Piše mi na kutiji.
Godina 3 i više. Ne bi trebao
čuvati Princezu Drool.
- Hej, Hamm.
- Vidi, ja sam Picasso!
- Ne razumijem.
Ti nekulturna svinjo!
Što gledaš, ti hokejaški paku?
- Hej, Časniče, jesi li vidio Slinkyja?
- Ne, gospodine!
OK. Hvala ti.
Slinky!
Ovdje sam Woody.
Ovaj put sam ja crven.
- Ne. Slink. - Pa, dobro.
Možeš ti biti crven ako hoćeš.
- Ne sad, Slink. Imam loše vijesti.
- Loše vijesti?
- Skupite se svi za sastanak
osoblja, i budi sretan. - Na zapovijed.
- Budi sretan!
- Sastanak osoblja, svi!
Zmijo, Robote, na podij.
Hej, Etch. Pucaj (crtaj)!
- Opet si me pogodio.
Etch, vježbao si taj crtež.
Imamo sastanak osoblja, momci.
Hajde, idemo.
Sad, gdje je ta...
Hej, tko je pomaknuo moju ploču
za crtanje čak ovamo?
- Kako si, Rex?
- Jesi li se uplašio? Iskreno mi reci.
Umalo sam se uplašio.
Pokušavam biti strašan,
ali ne uspijevam.
Mislim da samo ispadam dosadan.
O, bok, Bo. Bok.
Htjela sam ti se zahvaliti, Woody,
što si mi spasio stado.
O, nije to ništa.
Što kažeš na to da nađem nekoga
drugoga da mi čuva ovce večeras?
O, da!
Zapamti. Udaljena sam
samo nekoliko blokova.
- Hajde, hajde.
Manje igračke naprijed.
Hej, Woody, hajde.
- O, hvala, Mike.
Udalji se malo.
- Za ime božje.
Hvala ti.
- Halo? Test.
Jel’ bolje? Sjajno.
Jel' me svi čuju? Gore na policama,
čujete li me? Sjajno.
OK. Prva tema danas:
Uh... o, da.
Jeste li svi našli svog prijatelja za premještaj?
- Što?
- Prijatelja za premještaj? Ne misliš valjda ozbiljno.
Nisam znao da ga već
trebamo imati.
- Moramo li se držati za ruke?
Vi momci mislite da
je ovo jedna velika šala.
Imamo samo jednu nedjelju
do premještaja.
Ne želim da neka igračka ostane.
Prijatelj za premještaj.
Ako ga nemate,
nabavite ga!
U redu, slijedeće.
O, da.
Sinoćnji skup je...
bio je, mislim,
veliki uspjeh.
I želimo se zahvaliti
Spellu za to.
- Hvala ti, Spell.
- Nema na čemu.
OK. O, da.
Jedna mala napomena.
Andyjev rođendanski party
je prebačen za danas.
- Čekaj malo!
Kako to misliš da je party danas?
Njegov rođendan je slijedeće nedjelje!
Što se ovdje događa?
Jel' njegova mama poludjela?
Pa, očigledno je htjela da se
tulum obavi prije preseljenja.
- Ja nisam zabrinut. Vi se ne trebate
brinuti. - Naravno da Woody nije zabrinut.
On je omiljen Andyju
još od jaslica.
Ma hajde, Krumpiroglavi.
Ako Woody kaže da je u redu,
onda je to meni dovoljno.
Woody nas nikad nije
pogrešno vodio.
Ma hajde, momci. Svakog Božića
i rođendana prolazimo kroz ovo.
Ali što ako Andy nabavi još
jednog dinosaurusa, jednog zlog?
Samo mislim da nebi prihvatio
tu vrstu odbacivanja!
Hej, slušajte,
nitko neće biti zamijenjen.
Ovdje pričamo o Andyju.
Nije važno koliko se igralo sa nama.
Važno je da smo uz Andyja
kad smo mu potrebni.
Za to smo i napravljeni,
jel' tako?
Oprostite, što prekidam sastanak
osoblja, ali... stigli su!
Rođendanski gosti
u tri sata!
- Budite mirni, svi!
- Sastanak je prekinut.
Vidite li te poklone?
Ne vidim ništa.
Da, gospodine, biti ćemo
topovsko meso za prodaju.
- Jel' se prepoznaje oblik nekog dinosaurusa?
- O, Bože. Sve su u kutijama, idiote.
Sve su veće.
- Čekaj, eno tamo jedne male.
- Slovkaj: kanta za smeće.
- Gotovi smo!
U redu! U redu!
Ako pošaljem postrojbe,
hoćete li se smiriti?
- Da! Da! Obećavamo!
- OK! Štedi svoje baterije.
Bravo, Woody.
Koristiš glavu.
Časniče, postrojite se
kat niže. Crveni kod!
- Znaš što je učiniti.
- Da, gospodine!
U redu, ljudi.
Čuli ste ga. Crveni kod!
Ponavljam, mi smo u Crvenom kodu.
Plan Charlie. Učinite to!
Idemo!
Mrdaj, mrdaj, mrdaj!
- OK, hajde, djeco.
Svi u dnevnu sobu.
Samo što nije vrijeme za poklone.
Mjesta, mjesta.
Ovako ćemo saznati...
- što je u tim poklonima.
OK, tko je gladan?
Stiže čips!
Imam cool ranč
i roštilj!
Što za ime...
- Rekla sam mu da pokupi ove.
Zar ne bi trebali već biti tamo?
Kako ih već nema?
Hej, ovi momci su profesionalci.
Najbolji su.
Ma hajde!
Ne leže oni na poslu.
Idite bez mene!
Samo idite!
Dobar vojnik nikad ne
ostavlja čovjeka.
- OK, hajde.
Smirite se.
Sad, djeco. Svi...
Sjedite u krug. Ne, Andy.
Andy, ti sjedi u sredinu tamo.
- Dobro. I koji poklon ćeš
prvi otvoriti?
- Moj!
- Eno ih.
Javite se, Majko Ptico.
Ovo je Alfa Bravo.
- To je to! To je to! Tišina, tišina, tišina!
- Javi se, Majko Ptico.
Andy otvara prvi poklon sada.
Gospođica Krumpiroglava.
Gospođica Krumpiroglava!
Mogu maštati, ne?
Mašna je skinuta.
Dere papir.
To je... to je...
To je... kufer za ručak.
- Imamo jedan kufer za ručak.
- Kufer za ručak?
- Za ručak.
OK, drugi poklon.
Izgleda da je...
- OK, to su presvlake za krevet.
- Tko je pozvao tog klinca?
Još samo je jedan ostao.
- OK, sad smo na zadnjem poklonu.
- Zadnji poklon!
Velik je.
To je...
- To je igra na ploči!
Ponavljam, Potapanje brodova!
- Aleluja!
- Hej, pazi!
Oprosti,
stari krumpiroglavi.
Misija završena uspješno, momci.
Pakujte se. Idemo kući.
Pa, što sam vam rekao?
A? Nemate zašto brinuti.
Znao sam od početka da si upravu, Woody.
Ni sekunde nisam sumnjao.
Čekajte malo.
- Što mi to ovdje imamo?
- Čekajte! Uključite tu stvar!
Javi se, Majko Ptico!
Mama je izvukla poklon
iznenađenja iz ormara.
Andy ga otvara.
Oko ovoga je stvarno uzbuđen.
- Mama, što je to?
- To je veliki paket.
Sklonite se s... Jedno dijete me
zaklanja. Ne mogu vidjeti.
- To je...
- To je što? Što je to?
- O, ne!
- Ti veliki gušteru!
- Sada nikada nećemo saznati što je!
- Bravo, Rex!
- Ne, ne! Okreni ga! Okreni ga!
- Stavlja ih naopa...
Stavljaš ih naopako!
Plus je pozitivno, minus je negativno!
Pusti mene!
- Hajdemo u moju sobu!
Uzbuna! Uzbuna!
Andy se penje gore!
- Evo!
- Maloljetnički upad!
Ponavljam, vratite se
na svoje pozicije!
Andy dolazi! Svi,
nazad na svoja mjesta! Požurite!
Na svoja mjesta!
- Gdje mi je uho? Tko je vidio moje uho?
Jesi li vidio moje uho?
Sklanjajte se s puta!
Prolazim!
Hej, gledaj,
lasersko navođenje.
Brzo, napravite mjesta.
Ovdje se svemirski brod spušta.
I on to tako radi.
I izvodi karate udarac!
Smirite se, momci!
Vrijeme je za igre!
- Što je to?
- Možeš li vidjeti?
- Što je to gore?
- Woody, tko je to gore sa tobom?
- Woody?
- Što radiš ispod kreveta?
- Uh, ništa.
Siguran sam da je Andy bio
samo malo uzbuđen, i to je sve.
Previše kolača i sladoleda,
Pretpostavljam. To je samo greška!
Pa, ta greška sjedi
na tvom mjestu, Woody.
Jesi li zamijenjen?
- Što sam vam rekao maloprije?
Nitko nije zamijenjen.
Sad, budimo svi fini
što god da je tamo gore...
lijepa, velika
Andyjevko-sobska dobrodošlica.
- Buzz Lightyear zove Zvjezdano Zapovjedništvo.
Javi se, Zvjezdano Zapovjedništvo.
- Zvjezdano Zapovjedništvo, javi se.
Čujete li me?
Zašto ne odgovaraju?
Moj brod!
Dovraga! Ovome će
trebati nedjelje za popravak.
Buzz Lightyearov dnevnik misije,
zvjezdani nadnevak 4-0-7-2.
Moj brod je skrenuo sa kursa
na put iz sektora 12.
Srušio sam se
na čudnu planetu.
Udar me je vjerojatno probudio
iz hibernacije.
Teren je izgleda
malo nestabilan.
Još uvijek nema očitavanja
je li moguće disanje.
I izgleda da nema nikakvih znakova
inteligentnog života, nigdje.
- Bok!
Hej!
Ček, ček, ček, ček!
- Jesam te uplašio? Nisam htio.
- Oprosti. Bok. Moje ime je Woody.
Ovo je Andyjeva soba.
Samo sam to htio reći.
I također, došlo je do
neke zabune.
Ovo je moje mjesto, vidiš,
ovaj krevet.
Organi unutarnjih poslova.
Dobro je da ste konačno stigli.
Ja sam Buzz Lightyear, Svemirki Rendžer,
svemirska zaštitna postrojba.
Moj brod se srušio ovdje greškom.
Da, to je greška, vidiš,
ovaj krevet ovdje je moje mjesto.
Moram popraviti moje
turbo generatore.
Jel' vi ljudi još uvijek koristite fosilno gorivo,
ili ste otkrili kristalnu fuziju?
- Pa, da vidimo. Imamo duple...
Pazi!
Stani! Tko je tamo?
Ne pucaj!
U redu je. Prijatelji su.
- Znaš li ti ove oblike života?
- Da! To su Andyjeve igračke.
U redu,
slobodno se popnite.
Ja sam Buzz Lightyear.
Dolazim u miru.
Tako mi je drago
što nisi dinosaurus!
Bok, bok. Hvala ti!
Hvala vam svima
na toploj dobrodošlici!
- Za što je ovo dugme?
- Pokazati ću ti.
Buzz Lightyear u akciji!
Hej, Woody ima nešto slično.
On je igračka na povlačenje uzice.
- Samo je...
- Samo što zvuči kao da ga je auto pregazio.
O, da, ali ne ovako.
Ovo je kvalitetan zvučni sistem.
Vjerojatno su ti
sve žice bakrene, a?
Pa, odakle si ti?
Iz Singapura? Hong Konga?
Pa, ne. Zapravo, ja sam smješten
u Gama Kvadrantu sektora 4.
Kao član elitne svemirske zaštitne postrojbe
Jedinice Svemirskih Rendžera,
Ja štitim galaktiku od invazije...
zlog Vladara Zurga,
zakletom neprijatelju Galaktičkog Saveza.
O, stvarno?
Ja sam iz Placecoola.
I ja sam iz Matela.
Pa, zapravo nisam iz Matela.
Ja sam ustvari iz manje tvrtke
koja je kupljena kao radna snaga na rasprodaji.
Rekli bi da nikad nisu
vidjeli novu igračku.
Pa, naravno. Pogledaj ga. Ima više
naprava na sebi od Švicarskog noža.
- Molim vas, budite oprezni!
Nemojte biti na putu
kad moj laser opali.
Hej, laser! Kako to da
ti nemaš laser, Woody?
To nije laser! To je...
To je mala sijalica koja blinka.
- Što je s njim?
- Ljubomora za laserom.
Dobro, sad je dosta!
- Vidi, mi smo svi vrlo impresionirani
Andyjevom novom igračkom. - Igračkom?
I-G-R-A-Č-K-A. Igračka!
Oprosti, ja mislim da je riječ koju si
htio upotrijebiti "Svemirski Rendžer."
Riječ koju tražim je... ne mogu reći
zato što je predškolska igračka prisutna.
Postajete malo napeti, ne?
Gospodine Lightyear,
sad mene zanima...
Što to Svemirski Rendžer
stvarno radi?
On nije Svemirski Rendžer!
- On se ne bori protiv zla ili...
ili puca laserom na muhe! - Oprosti.
- Impresivan raspon krila! Sjajno!
Što? Što? Ovo su plastična.
On ne može letjeti!
One su terilij-ugljična legura
i ja mogu letjeti.
- E, ne možeš.
- Da, mršavi.
- Ne možeš.
- Mogu.
- Ne možeš. Ne možeš! - Kažem ti, da mogu
letjeti po ovoj sobi sa zatvorenim očima!
- Dobro, onda, Gospodine Light Bear (medvjed), dokaži.
- Dobro, dokazati ću.
Sklonite se, svi!
Do vječnosti i dalje!
- Mogu!
- Letio si veličanstveno!
- Ja sam našla svog prijatelja za premještaj.
- Hvala. Hvala svima. Hvala.
To nije bio let!
To je... padanje sa stilom.
Čovječe, lutke sigurno padaju
na tebe. Možeš li me naučiti tome?
Uh, čovječe!
- Ušuti!
Znaš, za nekoliko dana, sve će biti
kao i prije. Vidjeti će oni.
- Vidjeti će.
Ja sam još uvijek Andyjeva
omiljena igračka.
Buzz Lightyear u akciji!
Konačno!
Hej, kod koga je moj šešir?
Gledaj, ja sam Woody!
Bok, bok, bok!
Daj mi to!
Da vam pokažem nešto, Gušteru
i isjeckani Psu.
Izgleda sam prihvaćen u vašoj kulturi.
- Vaš šef, Andy,
je napisao svoje ime na meni.
Sa trajnom bojom!
Pa, moram se vratiti
popravku svoga broda.
Ne dozvoli da
to utječe na tebe, Woody.
Uh... što to? Ne znam, uh...
Što to misliš? Tko?
Znam da je Andy
uzbuđen oko Buzza.
Ali znaš da će uvijek imati
posebno mjesto za tebe.
- Da, tavan.
- U redu, sad je dosta!
- Hmm. Svestrana vezna traka.
Gospodin Lightyear želi još trake.
Hmm?
Slušaj ti, Light užino,
drži se dalje od Andyja.
On je moj, i nitko mi
ga neće uzeti.
- O čemu ti to govoriš?
Gdje je ta vezna traka?
I još nešto:
Prekini sa tim svemirskim stvarima!
- Ide mi na živce! - Hoćeš reći da ćeš
uložiti žalbu Zvjezdanom Zapovjedništvu?
O, OK! Dobro, hoćeš
na teži način, a?
- Ne pomišljaj na to, kauboju.
- Jel', opasan momak?
Zrak nije... zagađen.
Kako si se usudio otvoriti kacigu svemirskom
čovjeku na neucrtanoj planeti.
Moje oči su se mogle
isisati iz duplji!
Ti stvarno misliš
da si Buzz Lightyear?
Sve vrijeme sam mislio
da je gluma!
Hej, momci, gledajte!
Ovo je pravi Buzz Lightyear!
Ti me ismijavaš, ne?
O, ne, ne. Ne, ne, ne, ne, ne.
Buzz, vidi, vanzemaljac!
- Gdje?
- To je Sid!
- Ne mrdaj se!
- Mislio sam da je u ljetnom kampu.
- Sigurno su ga izbacili ranije ove godine.
- O, ne, ne Sid!
- Dolazi!
- Tko je sad ovaj put?
- Ne... ne znam. Hej, gdje je Lenny?
- Ovdje, Woody!
- O, ne, Ne mogu ih gledati.
O, ne, to su bojna kola!
- Što se događa? - Ništa bitno za tebe
svemirski čovječe; samo za nas igračke.
Svakako je bolje da pogledam.
- Zašto je taj vojnik
omotan eksplozivnom napravom.
Eto zašto: Sid.
- Hmm, baš je dlakav.
Ne, ne, to je Scud,
idiote.
- Ovo je Sid.
- Misliš to radosno dijete?
- To nije radosno dijete.
On muči igračke,
radi zabave!
Pa, onda moramo nešto učiniti.
Što to radiš?
Silazi odatle!
- Naučiti ću tog dječaka pameti.
- Da, naravno. Samo naprijed.
- Istopi ga svojim strašnim laserom.
Budi oprezan sa tim!
Vrlo je opasno.
Pali ga!
Pali ga! Bježanija!
- Pazite!
- Da! Nema ga više! Nestao je!
- Mogao sam ga zaustaviti!
Buzz, volio bih vidjeti da pokušaš.
Naravno, volio bih
te vidjeti kao krater.
Što prije krenemo, to bolje.
Do vječnosti i dalje!
Ovo pakovanje me izgladnjelo.
- Što kažeš na večeru u, Pizza Planetu?
- Pizza Planet? O, cool!
Ti idi oprati ruke,
a ja ću pripremiti Molly.
- Mogu li ponesti neke igračke?
- Možeš ponesti jednu igračku.
- Samo jednu?
- Jednu?
- Hmm.
- Hoće li Andy izabrati mene?
"Ne računaj na to"?
Mmm!
Buzz! Oh, Buzz!
Buzz Lightyear.
Buzz Lightyear,
hvala nebesima. Imamo nezgodu!
- Nezgodu? Gdje?
- Tamo dolje.
Bespomoćna igračka, Ona je...
zarobljena tamo, Buzz!
Onda nemamo vremena
za gubljenje.
- Ne vidim ništa!
- Tamo je! Samo nastavi tražiti!
- Koja vrsta igračke...
- Buzz!
Buzz!
Ne vidim ga na nogostupu.
- Mislim da je odskočio u Sidovo dvorište!
- O! Buz!
Hej, R.C. nam pokušava
nešto reći. Što je, momče?
- Kaže da ovo nije bila nezgoda.
- Kako to misliš?
- Hoću reći da je bio gurnut...
od strane Woodyja! - Ne!
- Što?
- Čekajte malo.
Vi ne mislite da sam htio gurnuti Buzza
kroz prozor, zar ne? Krumpiroglavi?
- Gospodin Krumpiroglavi za tebe,
ti prefrigani ubojico!
To je bio nesretan slučaj, momci.
Ma hajde.
Vi, vi mi morate vjerovati.
Vjerujemo ti Woody.
Zar ne, Rex?
Pa, da... N...
Ne volim konfrontacije!
Gdje ti je čast, pokvarenjače?
Ti si sramota!
Ne zaslužuješ da... Hej!
Nisi mogao podnjeti da Buzz
upada u tvoj termin za igru, zar ne, Woody?
Nisi mogao podnijeti činjenicu da je Buzz
možda Andyjeva nova omiljena igračka.
Zato si ga se morao otarasiti. Pa, što ako
se Andy počne igrati malo više sa mnom, Woody, ha?
I mene ćeš izbaciti
kroz prozor također?
- Mislim da mu ne bi trebali to dozvoliti.
- Eno ga tamo, ljudi.
- Linčujte ga!
- Objesimo ga sa njegovim koncem!
- Imam ga!
- Hoćete li vi momci prestati!
- Oborimo ga! - Ne, ne, ne!
Č-Č-Čekajte! Mogu sve objasniti!
OK, mama, odmah silazim.
Idem samo po Buzza.
Sklanjajte se!
Mama, znaš li gdje je Buzz?
- Ne, nisam ga vidjela.
Andy, izlazim kroz vrata!
- Ali, mama, ne mogu ga pronaći!
- Dušo, uzmi bilo koju. Hajde!
OK.
Nisam mogao pronaći svog Buzza,
ali baš sam ga tamo ostavio.
Dušo, sigurna sam da je tu negdje.
Naći ćeš ga.
Prekratko je!
Treba nam više majmuna!
Nema ih više!
To je cijelo bure!
Buzz, sa majmunima
ne uspijevamo!
Smišljamo novi plan.
Budi miran.
O, gdje bi mogao biti?
- Mogu li pomoći sipati benzin?
- Naravno! Pustiti ću te i da voziš auto.
- Da?
- Da, kad budeš imao 16 godina.
- Baš je smiješno, mama.
Sjajno. Kako da uvjerim momke
da je bio nesretan slučaj?
Buzz!
Buzz! Ha! Živ!
Ovo je sjajno!
Spašen sam! Spašen sam.
Andy će te naći ovdje;
vratiti će nas u sobu;
i onda ćeš reći svima da je ovo
bila jedna velika greška.
A? Zar ne? Prijatelju?
Hoću samo reći da, iako
si me pokušao ubiti,
osveta nije ideja
koju promoviramo na našem planetu.
- O, pa, to je dobro.
- Ali mi nismo na mojoj planeti, zar ne?
- Ne.
OK, hajde!
Hoćeš malo?
- Slijedeća stanica.
- Pizzerija, jupi!
- Andy!
Zar ne shvaća
da ja nisam tamo?
Izgubljen sam!
Ja sam izgubljena igračka!
Dnevnik misije Buzza Lightyeara.
Lokalni šerif i ja smo izgleda na
nekoj vrsti ogromne pumpne stanice...
- Ti!
- Prema mom kompjuteru...
- Začepi!
- Samo začepi, idiote!
- Šerife, ovo nije vrijeme za paniku.
Ovo je odlično vrijeme za paniku!
Izgubljen sam! Andy je otišao.
Iseliti će se iz kuće za dva dana
a, ti si kriv za to.
Ja... ja kriv?!
Da me nisi gurnuo kroz prozor...
Jel' da?
A da se ti nisi...
pojavio u svom glupom malom,
kartonskom brodu, i uzeo sve
što mi je bilo bitno...
- Ne govori mi o bitnosti...
Zbog tebe je sigurnost
cijelog ovog svemira ugrožena!
Što? O čemu ti pričaš?
Upravo sada na rubu galaktike,
Imperator Zurg
tajno pravi oružje...
koje može uništiti čitav planet!
Ja jedini imam informaciju koja otkriva
jedinu slabost tog oružja.
A ti, moj prijatelju
si odgovoran...
za odgađanje mog pojavljivanja
pred Zvjezdanim Zapovjedništvom.
Ti... si... igračka!
Ti nisi pravi Buzz Lightyear!
Ti si...
Ti si akcijska igračka!
Ti si igračka za djecu!
Ti si čudni, tužni mali čovjek...
i ja te žalim.
- Zbogom... - Jel' da?
Dobro da sam te se otarasio, idiote.
- "Pojavljivanje pred Zvjezdanim Zapovjedništvom."
- Ej pumpašu!
- Meni govoriš?
- Da čovječe, jel' mi možeš pomoći?
- Pizzeria? Andy!
- Znate li gdje je Cutting Bulevar?
- O ,ne!
Ne mogu se pojaviti u toj
prostoriji bez Buzza.
- Buzz! Buzz, vrati se!
- Odlazi!
Buzz, moraš se vratiti! Ja...
- Našao sam svemirski brod!
To je svemirski brod, Buzz!
Hajde čovječe, požuri!
Pizze se hlade!
Cutting Bulevar, a?
- Da, da, na koju stranu?
Siguran si da će se svemirski
tegljač vratiti u matičnu luku...
kada isporuči zalihe hrane?
- Aha.
A kada mi stignemo tamo, pronaći ćemo
način da te vratimo kući.
- Onda, hajdemo se ukrcati.
- Ne, ne, ne, čekaj, Buzz! Buzz!
- Popnimo se nazad.
Tamo nas nitko neće vidjeti. - Negativno.
Nema sigurnosnih pojaseva
u dijelu za teret.
- Biti ćemo puno sigurniji u kokpitu.
- Da, ali...
- Buzz! Buzz!
Dva put lijevo, pa desno?
- Hvala na pravcu, OK?
- Aha. I zapamti, dečko...
- Buzz!
Sigurnije je u kokpitu nego u
teretnom dijelu. Kakav idiot!
Slijedeće polijetanje shuttla je predviđeno za...
- T-minus 30 sekundi i odbrojavamo.
Možete ući.
Dobrodošli u Pizzeriu.
Bijela zona je za pizzu za ponijeti...
- Šerife!
Tu si.
Ulaz je dobro čuvan.
Trebamo pronaći kako ući.
- Sjajna ideja, Woody.
Sviđa mi se kako razmišljaš.
Možete ući.
- Dobrodošli u Pizzeriu.
- Sada!
Brzo, šerife!
Otvor se zatvara.
Jones, party za petero,
vaš shuttle upravo ukrcava...
Mama, možemo li dobiti žetone?
Pazi kuda ideš!
Oprosti!
... 9, 8, 7, 6...
5, 4, 3...
Kakva svemirska luka!
Dobar posao, Woody.
Mama, jel' mogu igrati Crnu Rupu
Molim te! Molim te! Molim te!
- Andy! - Sad moramo pronaći brod
koji ide ka Sektoru 12.
Čekaj malo!
Ovamo.
- Tu je specijalni brod. Sad sam ga vidio!
- Misliš ima hiper-pogon?!
Hiperaktivan hiper-pogon.
- I Astro, ovaj stvari...
- Gdje je? Ne vidim...
- Hajde. Tako.
Svemirski brod!
U redu, Buzz
spremi se. I...
i svemir eksplodira. - OK Buzz,
kada kažem idemo, skočiti ćemo u korpu.
Buzz!
- Ne!
Mama, ako pojedem cijelu pizzu...
mogu li dobiti malo vanzemaljske sluzi?
ovo mi se ne događa!
- Stranac.
- Izvana.
- Ooh!
- Pozdravi. Ja sam Buzz Lightyear.
- Dolazim u miru.
Prije svemirskog putovanja,
popunite energiju, komadom
feferoni pice,
na blagajni 3.
Ovo je međugalaktička uzbuna.
Moram odvesti vaše vozilo
u Sektor 12.
Tko ovdje zapovijeda?
Kandža!
- Kandža je naš gospodar.
- Kandža bira tko će otići, a tko ostati.
- Ovo je ludo.
- Ej, majmune, jel' imaš mozak tu unutra?
- Drž' ovo!!
O, ne! Sid!
- Dolje!!!
- Što ti je? Baš sam... - Ti si taj
koji se odlučio popeti u ovo...
Kandža. Pokreće se.
Ja sam izabran.
Zbogom, prijatelji.
Idem na bolje mjesto...
Imam te!
Buzz Lightyear?
Nema šanse!
- Da!
Buzz! Ne!
- Hej!
- On je izabran.
- Mora ići.
- Hej!
- Što to radite?! Stanite, zaluđeni!
- Ne opiri se Kandži.
Super!
Dupla nagrada!
Idemo se kući... igrati.
Šerife, vidim ti boravište odavde.
- Skoro si kod kuće.
- Nirvana dolazi. Mistični portal čeka.
Hoćeš li prestati?
Vi momci ne kužite, ne?
Kada jednom uđemo u Sidovu kuću,
nećemo izaći.
- Scud! Ej, dečko.
- Sjedi! Dobar dečko.
- Imam nešto za tebe dečko.
- Stanite.
- Priprema, pozor, sad!
Hannah!
Hej, Hannah!
- Što?
- Jel' mi stigao paket poštom?
- Ne znam.
- Kako misliš, ne znaš?
- Ne znam!
- O, ne, Hannah! Gledaj, Janie!
- Što? Hej!
- Bolesna je.
- Nije!
- Moram napraviti
jednu od mojih operacija. - Ne!
- Ne, ne u Sidovu sobu!
- Vrati je!
Sid! Sid!
- O, ne. Imamo
bolesnog pacijenta, sestro.
- Spremite salu za operacije! Odmah!
pacijent je... pripremljen.
Nitko nije pokušao
duplu premosnicu...
presađivanje mozga.
sada teži dio.
Kliješta!
Ne vjerujem da je taj čovjek
ikada bio u medicinskoj školi.
Doktore, uspjeli ste!
Hannah!
- Janie je sada puno bolje...
Mama, mama. Laže...
Što god da kaže,
nije istina!
Umrijeti ćemo.
Bježim ja odavde!
Zaključano.
- Sigurno postoji
drugi izlaz odavde.
Buzz?
Jesi li to ti?
Bok dečko.
Izađi odatle.
Znaš li izlaz odavde?
B-B-B-B-Bu... Buzz!
- To su ljudožderi.
- Opasnost, opasnost.
- Javi se, Zvjezdano Zapovjedništvo.
Pošaljite pojačanje.
Zvjezdano Zapovjedništvo, prijem?
Podesio sam laser sa ošamućivanja na ubijanje.
Super, i ako nas netko napadne
zaslijepiti ćemo ih do smrti.
- Ej, momci.
Mislim da sam ga našao!
- Buzz, jesi to ti?
Whiskers, gubi se odavde!
- Miješaš se u akciju spašavanja!
Pogledaj, stigli su kući.
Mama, jesi vidjela Woodyja.
- Gdje si ga posljednji put ostavio?
- Baš ovdje, u kombiju.
Sigurna sam da je ovdje.
Nisi dovoljno dobro pogledao.
Mama, nije ovdje.
Woodyja nema.
Woodyja nema?
Smeće je pobjeglo.
Rekao sam ti da je kriv.
Tko bi rekao da je sposoban
za takva nedjela?
O, Slink, nadam se da je dobro.
Preživjeli.
Gdje je pobunjenička baza? Pričaj!
Vidim da ti je volja jaka.
Pa, postoje načini
da te natjeramo da progovoriš.
Gdje su ti sada pobunjenički prijatelji?
Sid, sendviči su gotovi!
Super!
Jesi li dobro?
Ponosan sam na tebe, Šerife.
Manji čovjek bi progovorio
pod takvim mukama.
Nadam se da ovo nije trajno.
Zvjezdano Zapovjedništvo se još ne javlja.
Nismo tako daleko od Zvjezdane luke.
Vrata! Otvorena su!
Slobodni smo!
- Woody, ne znamo što je napolju.
- Reći ću ti što...
- Buzz, pojesti će nas!
Učini nešto, brzo! - Zaklonite oči.
Ne radi. napunio sam ga
prije no što sam pošao. Treba trajati...
Idiote! Ti si igračka!
Iskoristi svoje karate mogućnosti.
Ej, ej, ej, kako to radiš?
- Prekini!
Nazad! Nazad,
divljaci, nazad!
- Woody, stani!
- Žao mi je momci, večera je otkazana.
Najljepše je kod kuće!
- Najljepše je kod kuće!
Ako napraviš još nešto tako,
poginuti ćemo.
- Ne govori mi što da radim.
Naprijed, partneru.
- Moramo pokrenuti ovaj vlak!
- Razdvojimo se!
Zovemo Buzza Lightyeara.
Javi se, Buzz Lightyear.
- Ovo je Zvjezdano Zapovjedništvo. Buzz Lightyear,
čuješ li me? - Zvjezdano Zapovjedništvo?
Buzz Lightyear odgovara.
Čujem vas jasno i glasno!
Buzz Lightyear,
planetu Zemlji treba tvoja pomoć!
- Na putu sam!
- Buzz Lightyear!
Najveći svjetski super heroj!
Sada najbolja svjetska igračka!
Buzz ima sve!
Ručni komunikator.
- Zovemo Buzza Lightyeara.
- Karate akcija!
- Pulsirajući laserski zrak!
- Totalno uništenje!
- Više-fazni govorni simulator!
Tajna je misija
u neispitanom svemiru.
I, najbolje od svega,
svemirska krila!
- Do vječnosti i dalje!
- Nije leteća igračka.
Uzmite svoju Buzz Lightyear igračku...
i spasite galaksiju blizu vas.
- Buzz Lightyear!
Može se naći u Al Toy Barn
prodavaonicama u Tri-county okrugu.
Dobrodošli nazad
u Point Richmond
Šampionat u Kuglanju.
Ti si igračka! Ne možeš letjeti!
Do vječnosti i dalje!
- Mama! Mama, jesi vidjela
moju lutku Sally?
Što, dušo? Što si rekla?
Nije važno!
Buzz, čisto je.
Buzz, gdje si?
Tajna je misija
u neispitanom svemiru. Idemo!
Stvarno? To je tako interesantno.
Hoćete li malo čaja,
gospođo Nesbit?
- Buzz! - Tako je lijepo
što si nam se pridružila tako brzo.
- Oh, ne.
- Kako divan šešir, gospođo Nesbit.
Pristaje vam uz glavu.
Hannah! O, Hannah!
Mama? Molim vas, dame, ispričajte me...
Odmah se vraćam.
Što je bilo, mama?
Mama, gdje si?
Buzz. Hej.
Buzz, jesi li dobro?
Nestalo!
Sve je nestalo!
Bok, vidimo se!
- Što ti se desilo?
- Jednoga trenutka braniš čitavu galaktiku.
I odjednom se nađeš
pijući čaj sa...
Mariom Antoinettom
i njenom mlađom sestrom.
Mislim da ti je bilo
dosta čaja za danas.
Daj da te odvedemo odavde.
Zar ne razumiješ?
Vidiš šešir?
- Ja sam gospođa Nesbit! Ha-ha-ha-ha!
- Osvijesti se, Buzz!
- Ž... Ž... Žao mi je.
U pravu si.
Samo sam malo depresivan.
To je sve.
...Pregurati ću to.
- O, ja sam propast!
- Pogledaj me.
- Buzz, tišina.
Ne mogu čak ni
odletjeti kroz prozor.
Šešir mi dobro stoji?
Reci mi da mi šešir dobro stoji!
- Kecelja je malo previše.
-"Kroz prozor"! Buzz, ti si genije!
- Hajde, hajde, ovuda!
Godine treninga, proćerdane!
Ha, ha. B-3.
- Promašaj! G-6.
- Potopio si je. Jel' viriš?
- He, he!
O, prekini kukati i plati.
Ne, ne, ne uho!
- Daj mi nos. Hajde.
- Hajde 3 od 5?
Momci, hej, momci!
- Tako mi puzzle, to je Woody!
- U manijakovoj je sobi!
- Ha, ha! Bok!
- To je Woody!
- Woody?
- Šališ se! - Woody?
Ha! Izvući ćemo se
odavde, Buzz!
Buzz?
- Pogledaj!
- Woody!
Čovječe, kako mi je drago
što vas vidim, momci!
- Znao sam da ćeš se vratiti, Woody.
- Što radiš tamo?
Duga je to priča, Bo.
Objasniti ću kasnije.
Evo, držite ovo!
Ha!
- Imam ga, Woody.
- Ima ga, Woody.
Bravo, Slik.
Sada ga samo, veži za nešto.
- Ček, ček, ček, imam bolju ideju.
Što ako ne vežemo?
- Krumpiroglavi. - Jeste li svi
uzeli pilule za glupost jutros?
Jeste li zaboravili
što je uradio Buzzu?
A sada bi ga pustili nazad?
Ne! Ne, ne, ne, pogreš...
Pogrešno si shvatio Krumpiroglavi?
Buzz je dobro. Buzz je ovdje!
Sa mnom je!
- Ti si lažov!
- Nisam, Buzz dođi ovamo.
Reci momcima da
nisi mrtav.
Samo malo!
Buzz, hoćeš li mi
doći ovamo pomoći?
Vrlo smiješno.
- Ovo je ozbiljno!
- Hej, Woody, gdje si otišao?
Laže. Buzz nije ovdje!
O! Bok, Buzz!
Zašto se ne javiš momcima?
Bok momci! Do vječnosti i dalje!
Pogledajte!
To je Buzz!
Buzz, pokažimo momcima
naše tajno prijateljsko rukovanje.
Potvrdi je, čovječe.
Ovdje nešto ne valja.
Vidite da smo sad prijatelji!
Zar ne, Buzz?
Sigurno. Zagrli me!
Dečko, volim i ja tebe!
Vidite? To je Buzz!
- Sada vrati svijetla, Krumpiroglavi.
- Čekaj malo.
- Što pokušavaš izvesti?
- Ništa!
- To je odvratno!
- Ubojico!
- Ne, ne, ne, ne, ne!
- Ti ubojico!
- Nije to što mislite, kunem se!
- Čuvaj to za porotu.
Nadam se da će ti Sid
iščupati govornu kutiju!
Ne, ne!
Ne idite! Ne idite!
Morate nam pomoći, molim vas!
Ne znate kako je ovdje!
Hajde, idemo odavde.
Vratite se svojim životima, građani.
Predstava je gotova.
Vratite se! Slink!
Slink! Molim te!
Molim te! Slušaj me!
Ne! Ne! Vratite se!
Slinky!
Buzz! Bježite!
Odvratna čudovišta!
Aaah!
Nazad, nazad!
Nazad, ljudožderi!
Još je živ, i ne možete ga dobite
vi čudovišta!
Što to radite?
Hej, popravili su te.
Ali... Ali oni su ljudožderi.
Vidjeli smo da jedu
one druge igračke.
Uh, žao mi je.
Mislio sam da ćete...
Znate, znate, pojesti
mog prijatelja.
Hej, ne, ne, pričekajte.
- Što nije u redu?
- Sid?
Ne sada, mama, zauzet sam!
- Sid! Buzz, dolazi ovamo!
- Ostavio si otvorena vrata!
Diži se! Koristi noge! Dobro!
Neka te Sid uništi ali, nemoj kriviti mene!
Stiglo je!
Konačno je stiglo!
Ha, ha!
"Velika."
"Ekstremno opasno.
Držati van domašaja djece."
Super!
Što ću dići u zrak?
Čovječe, gdje je ona loša
igračka od kauboja?
Uvijek sam htio
poslati astronauta u orbitu.
- He, he.
Sada, dobro.
- O, ne!
O, čovječe!
Sid Phillips se javlja.
Lansiranje shuttla je odgođeno...
zbog loših vremenskih
uvjeta na uzletištu.
Sutrašnja prognoza: sunčano.
Slatki snovi.
Tražila sam svugdje dušo,
ali sam jedino našla tvoj šešir.
Ali, što ako odemo bez njih?
Ne brini, dušo. Sigurna sam da ćemo
pronaći Woodyja i Buzza prije nego što sutra krenemo.
Treba mi zraka!
Hoćeš li se prestati mrdati?
Žao mi je. Postajem nervozan
kad putujem.
Kako to da si mi ti dopao
kao putujući kompanjon?
Svi drugi su bili zauzeti!
O, Woody.
Kada bi samo mogao da vidjeti
koliko nedostaješ Andyju.
Dolazi ovamo i pokušaj
skinuti ovu kutiju sa mene.
Hajde, Buzz...
Buzz, ne mogu to učiniti bez tebe.
Treba mi tvoja pomoć.
Ne mogu pomoći.
Nikome ne mogu pomoći.
Sigurno možeš, Buzz.
Možeš me izvući odavde.
Onda ću skinuti tu raketu sa tebe
i pojuriti ćemo do Andyjeve kuće.
Andyjeva kuća, Sidova kuća...
U čemu je razlika?
O, Buzz. Imao si velike padove.
Sigurno ne razmišljaš bistro.
Ne, Woody. Po prvi put
bistro razmišljam.
Bio si u pravu.
Ja nisam Svemirski Rendžer.
Ja sam samo igračka.
Glupa, mala, nevažna igračka.
Čekaj malo.
Biti igračka je puno bolje
nego biti Svemirski Rendžer.
- Da, sigurno!
- Je.
Gledaj, u onoj kući je dječak
koji misli da si najbolji.
I to nije zbog toga što si
Svemirski Rendžer, prijatelju...
Nego zato što si igračka.
Ti si njegova igračka.
Ali zašto bi me Andy želio?
Zašto bi te Andy želio?! Pogledaj se!
Ti si Buzz Lightyear.
Svaka druga igračka bi se odrekla
pokretnih dijelova, samo da bude ti.
Imaš krila.
Svijetliš u mraku. Pričaš.
Tvoja kaciga radi onu,
onu ludu stvar.
Ti si super igračka.
U stvari, previše si super.
Mislim, kakve šanse ima
igračka poput mene...
protiv Buzza Lightyeara
akcijske igračke?
Sve što ja mogu je...
Imam zmiju u čizmi.
Zašto bi Andy ikada htio
da se igra sa mnom...
kada ima tebe?
Ja bih trebao biti
privezan za tu raketu.
Slušaj, Buzz,
zaboravi me.
Izvuci se dok još možeš.
Buzz? Što to radiš?
Mislio sam da si...
Idemo Šerife! U onoj kući
je dečko kome smo potrebni.
Izvući ćemo te odatle.
Na zapovijed, gospodine!
- Hajde, Buzz. Možemo mi to.
Woody, to je kamion za selidbe.
Moramo odmah izaći odavde!
Hajde, Buzz.
U redu.
Buzz!
- Hej, napolju sam!
- Još malo...
Želim jahati ponija.
Woody?
Woody? Jesi li dobro?
Dobro sam.
Vrijeme je za uzlijetanje.
Do vječnosti i dalje!
- Nazad, nazad!
- Dolje, dolje!
- OK, što da radim?
Hajde, Woody. Misli.
Momci!
Ne, ne, ne, ne! Čekajte!
Čekajte. Slušajte, molim vas.
Tamo dole je jedna dobra igračka,
i ona će biti raznesena na komadiće za par minuta.
I to sve zbog mene.
Moramo je spasiti.
Ali mi treba vaša pomoć.
Molim vas. On je moj prijatelj.
I to mi je jedini.
Hvala vam.
Mislim da znam što trebamo uraditi.
Morati ćemo prekršiti par pravila.
Ali ako bude uspjelo,
pomoći će svima.
- Huston zove Kontrolu misije.
Kontrolo, javi se.
Lansirna rampa se gradi.
U redu, slušajte.
Treba mi Dečko pumpa.
Patkica ovdje.
- Nogice, ti sa Patkicom.
Roller Bob i ja ne mrdamo
dok ne dobijemo signal. Jasno?
- OK. Idemo!
Navij žabu.
- Čekajte signal.
- Hajde!
- Idemo!
Sad!
- Dolazim. Stižem.
- Scud!
- Glupi pas.
Nagnite se nazad!
Kontrolo misije, je li
konstrukcija lansirne rampe završena?
Primljeno. Raketa je sad ob...
Trenutno upotrebljavamo
grančice za paljenje.
- Odbrojavanje će početi trenutno.
- Idemo.
Hej, mama! Gdje su šibice?
O, čekaj. Evo ih.
- Woody! Sjajno!
Pomozi mi oko ovoga. - Shh!
- Što?
- U redu je.
Sve je pod kontrolom.
- Woody, što to radiš?
- Huston.
Sve je spremno.
Tražim dozvolu za polijetanje...
Hej? Kako si ti dospio tu?
Pa, nema veze. Ti i ja ćemo peći kasnije.
Huston, imamo li
dozvolu za polijetanje?
Primljeno. Polijetanje odobreno.
Potvrđeno polijetanje
za T-minus 10 sekundi.
I odbrojavamo.
10, 9,
8, 7, 6,
5, 4, 3, 2,
- 1!
Dosegni nebo!
- A? - Ovaj grad nije dovoljno
velik za nas obojicu.
- Što?
- Netko je otrovao rupu sa vodom.
- Pokvaren je.
- Koga ti zoveš pokvarenim, pokvareni?
- Tako je.
- Tebi govorim, Sid Phillips.
- Mi ne volimo biti razneseni, Sid,
ili slomljeni i iskidani na dijelove. -"Mi"?
Da!
Tvoje igračke!
Mama!
Mama! Mama!
- Mama!
Od sada se moraš dobro
brinuti o svojim igračkama!
Jer ako ne budeš,
naći ćemo te, Sid.
Mi igračke vidimo sve.
Zato se lijepo igraj.
Ha-ha! Uspjeli smo!
Uspjeli smo! Ha-ha!
Igračke!
Igračke su žive!
D-Dobra igračka.
Aaah!
- Što nije u redu, Sid?
- Zar se nećeš igrati sa Sally?
Sjajno, momci.
Odlično napravljeno.
Izlazak iz zemlje, sjajna ideja.
To je djelo genija.
Woody.
- Hvala.
Svi recite, "Zbogom, kućo!"
- Woody! Auto!
- Zbogom, kućo.
- Moramo bježati! Hvala, momci!
- Brzo!
Samo idi.
Stići ću te ja.
Aaah!
Hajde!
- Možeš ti to, Woody!
- Imam ga.
- Uspio sam.
Bježi dalje,
glupi psu! Dolje!
- Dolje!
- Drži se, Woody!
Mogu ja to.
- Čuvaj Andyja za mene!
- Ne!
- Buzz!
- Već smo stigli?
- Woody?
- Kako si...
- Kako je dospio ovdje?
- Gdje si...
- Što se dogodilo?
- Što se događa?
- Što to uzima?
- Aha! Tu si!
- Hej. Što to radi?
- Aah!
- Opet je to napravio!
Ha, ha, ha!
- Držite ga!
- Hajde!
- Ah, ah, ne, ne!
- Ne, ne, ne, ne! Čekaj!
- Izlazi iz kola!
- Mrdaj!
Ne! Molim vas!
Ne razumijete!
Buzz je tamo napolju.
Moramo mu pomoći.
- Ne!
- Bacite ga napolje!
Ne, ne, ne!
Čekajte!
- Jupi!
- Zbogom, Woody!
O! Woody!
- O! Hvala na vožnji.
- Pazi!
- Hajde da sad stignemo taj kamion.
Momci! Momci! Woody vozi R.C.
- Što?
- I Buzz sa njim!
- To je Buzz!
Woody je govorio istinu.
- Što smo to napravili?
- Sjajno! Sad sam baš kriv.
Skoro smo tamo!
Rocky, rampa!
Pazi!
Brzo! Drži se za moj rep!
- Tako je, Slink!
- Oh! Woody!
Woody! Ubrzaj!
- Ubrzaj!
- Baterije!
Prazne se!
- Ne mogu više izdržati.
- Slink! Drži se!
Sjajno!
Woody! Raketa!
Šibica! To!
Hvala, Sid!
Ne! Ne, ne! Ne!
Ne! O, ne!
Ne, ne, ne, ne, ne.
Ne!
- Woody! Što to radiš?
- Ne mrdaj, Buzz!
- Ha-ha! Ha-ha!
- Uspio si!
Slijedeća postaja: Andy!
Čekaj malo. Sad sam zapalio raketu.
Rakete eksplodiraju!
Trebao sam duže izdržati.
Vidi! Gledaj!
To Woody i Buzz brzo stižu!
Woody!
Sklonite se!
Sad stiže taj dio kada
eksplodiramo!
Danas ne!
Hej, Buzz!
Ti letiš!
Ovo nije let.
Ovo je padanje sa stilom.
Ha-ha-ha!
Do vječnosti i dalje.
Buzz, promašili smo kamion.
Ne gađamo kamion.
Hej!
- Što? Što je?
- Woody! Buzz!
- Sjajno, našao si ih.
Gdje su bili? - Ovdje u autu!
Vidiš! Što sam ti rekla?
Točno tamo gdje si ih ostavio.
- Koji mogu prvi otvoriti?
- Pusti Molly da otvori jedan.
- Hej, glavu gore, svi.
Vrijeme je za show. - Vrijeme je!
Ohh! O, Bo.
Mora da postoji puno bezbolniji
način da skreneš pažnju.
Sretan Božić, Šerife.
- Hej, zar to nije imela?
- Mm-hmm.
Možda će Andy dobiti
još jednog dinosaurusa.
Možda biljojeda. Tako bi ja mogao
igrati ulogu dominantnog predatora.
Tišina!
Mollyn prvi poklon je
gospođa Krumpiroglava.
Ponavljam: gospođa Krumpiroglava.
Bravo, stari!
Bolje da se obrijem!
Andy sad otvara svoj prvi poklon.
- To je...
- Buzz. Buzz Lightyear,
- Ne mogu baš...
- Nisi zabrinut, zar ne?
- Ja? Ne, ne.
Ne. Ne, ne, ne, ne.
Velika kutija... To je...
to je... to je...
- Jesi li ti?
- Ma daj, Buzz,
što to Andy može dobiti,
a da je gore od tebe?
Oh, što je? Što je to?
- Čovječe, psić!