www.titlovi.com
Ovo je Magnum 44,
najmoćniji revolver na svijetu.
Može ti odvaliti
glavu. Imaš li sreće?
G. Ricca! Što kažete
na oslobađanje od optužbe?
Dokazuje da nisam imao
veze s ubojstvom Scarze.
Znate li tko je ubio Scarzu i
njegovu obitelj? - Glupo pitanje!
Pustite me na miru! - Objasnite
nam što je bilo s dokazima.
Ne mogu vam sad objašnjavati.
- Odluka vas nije iznenadila.
Ne znam zašto trate novac.
Napadaju poštena biznismena.
Imate li komentar?
- Što? - Imate li komentar?
Imam. Mozgovi su im odumrli. - Kako
to mislite? - Tako kako sam rekao.
Želi reći da je zadovoljan
odlukom suda. - Bojite li se?
Naravno da ne.
Kako se osjećate kao tužilac?
Nije ni prvi ni zadnji
put. Nemam drugi komentar.
Znate što ja mislim!
Jebeš sudove!
Previše im je stalo do prava
ubojica! Ricca, ti si ubojica!
Vođa sindikata Carmine
Ricca danas je oslobođen
jer nije bilo dovoljno dokaza.
Bio je optužen za ubojstvo
A. Scarze i njegove obitelji.
Kad se Ricca pojavio na ulici,
izazvao je prosvjede i nerede.
Ali policija je obuzdala mnoštvo
i čini se da nema ozlijeđenih.
Ali oni koji su očekivali da
će biti osuđen bit će gnjevni.
Mislim da ćemo o
ovom slučaju još čuti.
Murjak.
Gino, što radiš?
Vozim auto kao dječja kolica.
Vozačku dozvolu molim.
- Znate li tko je straga?
Morate mi pokazati dozvolu.
Potražit ću je. - Znate
li zašto sam vas zaustavio?
Znamo. Pogriješili ste.
- Prešli ste preko dvostruke crte.
Dvostruke? - Smiri
se. Kako vi kažete.
Pronašao sam je.
Tako je, budalo.
Provjeri je li ukraden.
Želim da ga izbace iz policije!
- Pobrinut ćemo se za njega.
Smirite se.
Vi ste vlasnik vozila? - On je.
- Moram vidjeti prometnu dozvolu.
Daj mi tu dozvolu!
Zdravo, Harry. Što ti radiš tu?
- Pravi ljudi na pravome mjestu.
Ricca, odvjetnik Weinstein,
vozač James Contina.
A čuvar? - Provjeravamo.
- Netko je uštedio državni novac.
Što ti radiš tu? Trebao bi
biti u zasjedi. - Bili smo blizu.
Lažljivče, nosi se natrag
u zasjedu. Prijavit ću te.
Tko je to učinio, Briggs?
- Sad ne radiš u Umorstvima.
Da, vi ste se pobrinuli za to.
- Nemam ništa osobno protiv tebe.
Ali svaki put kad izađeš na ulicu
netko se žali na brutalnost.
Trebate me. Ovo je profesionalno
obavljeno. - Ti to sigurno znaš.
Samo radim za grad.
- I ja. Dulje od tebe.
I nikada nisam morao
izvaditi revolver iz futrole.
Ponosim se time.
Dobar ste čovjek. Dobar čovjek
uvijek zna svoja ograničenja.
Što imaš? - Čini se
da su ubijeni Magnumom.
Provjeravamo krv i otiske.
Što imaš? - Vozačku dozvolu. Ne
izgleda kao mafijaško ubojstvo.
Briggsu je danas glava u šupku.
Misli da ga ondje čeka
promaknuće. - Vidimo se.
Što je s tobom i
Briggsom? - Zavist.
Zna da je to slučaj za
mene. Pitanje je vremena...
Želiš se kladiti? - Što je to?
Klade se koliko ćeš izdržati
kao moj partner. - Šališ se?! - Ne.
Koliko je prošli izdržao?
- Dva tjedna. Ali još je živ.
Predaje na faksu. Imaš li
ti kakav drugi zanat, Smith?
Ne. Ti? - Ne, ali Bill MacKenzie
ima. - Tko je Bill MacKenzie?
Radio je u Umorstvima.
Ima kiosk na aerodromu.
Najbolji hamburgeri
u gradu. Jesi li gladan?
Kako možeš jesti
nakon toga? - Čega?
Ricca je napokon popušio.
Ipak nije sve tako crno.
Želiš nešto? Imam kruh s
češnjakom. - Ne, nisam gladan.
Usred bijela dana i izbliza!
Kao raspukle lubenice.
Neću zaboraviti Floyda. Tipa
su ubili sjekirom. Želiš li pitu?
G. Phoenix neka se
javi na bijeli telefon.
To je njihova šifra za problem.
Ti manijaci teroriziraju
90 osoba! Gdje su tako dugo?
Rekli su da će doći za
15 minuta. I gdje je pilot?
Kako su prošli pokraj osiguranja?
- Ne znam. - Ima li problema?
Što radite tu? Morate
otići! - Policajac sam.
Dva tipa drže taoce u avionu.
- Zvali ste FBI? - Jesmo, dolaze.
Ali otmičari traže pilota.
Smijem li nešto predložiti?
Dobar dan. - Nisi se žurio!
Zatvori vrata! Što je unutra?
Karte i planovi leta. - Spusti to.
Okreni se!
Ne miči se!
Dobro. Okreni se!
Ulazi!
Polijeći!
Kamo letimo? - Polijeći!
U zraku ću ti reći kamo idemo!
Pripremi sve za polijetanje.
Uključujem trojku.
Brže!
Ja ću preuzeti.
Tako je. Na sreću, jedan je vaš
čovjek bio tu. Sad je u avionu.
Inspektor Callahan.
- Callahan?
Oprostite, kapetane. Zvuči glupo,
ali znate li upravljati avionom?
Ne. Nikada to nisam učio.
Sjedni!
Što vi tu radite?
Luđače! Mogao sam te ubiti!
- Opazio sam, Charlie. Što radiš?
Dugo te nisam vidio. - Kanio sam
navratiti, ali imam mnogo posla.
Više ne živim s
Carol. - Žao mi je.
Treći put. Kako vrijeme leti.
Bojim se vremena. Poznajem te
već 10 g., otkad sam došao ovamo.
Ne izgledaš starije. A ja tebi?
Traži premještaj u administraciju.
Ne moraš više raditi na ulici.
Trebali smo otići u marince.
Danas kad murjak ubije zločinca,
najbolje mu je da skrije truplo.
Inače će ga oni gadovi
u tužilaštvu uništiti.
Zločinac može ubiti murjaka,
ali murjak zločinca? Zar ne?
Dugo radiš. Idi u mirovinu.
Zašto bi se uzrujavao?
Reći ću ti nešto u povjerenju.
Nikada neću otići u mirovinu!
Poginut ću u borbi! To je
jedini pravi način! Zar ne?
Novaci? - Da. Prometna. Ja sam
John Davis, ovo je Phil Sweet.
Red Astrachan i Mike Grimes. Vi
ste inspektor Callahan, zar ne?
Jesam. Što radite tu tako kasno?
- Danas murjak mora znati gađati.
Ubojice ne praštaju promašaje.
- I u nevolji si. - To je istina.
Natječete se idući tjedan?
- Uvijek. - Uvijek pobijedite.
Postali ste institucija.
- Čuli smo sve o vama.
Samo kasno ovdje mogu
biti sam. - Možemo otići.
Ne trebate.
Koje streljivo rabite? - Lagano.
Manje trza nego standardno.
Nije loše.
Želiš pokušati?
- Radije ne. - Hajde. - Daj!
Dalekovidan sam.
Pazi da ti ne ispadne.
Nije loše. - Pretežak mi
je. Jedan je izvan kruga.
Naviknut ćeš se. Gdje si naučio
gađati? Ovdje sigurno nisi.
U posebnim rendžerskim postrojbama.
Jesu li i ostali tako dobri?
Grimes gađa kao i ja. Astrachan
je malo bolji kad mu krene.
Davis je luđak. Mnogo je bolji.
Mnogo je bolji?
Galantan si. Sweet? - Da.
Kad se vratim u Umorstva,
nadam se da ćete mi se javiti.
Hvala. - Rado.
Laku noć.
Očekujete li još
nasilja? - Nemam komentar.
Je li to rat bandi?
- Bez komentara.
Lani je u gradu bilo 200
ubojstava. Kako to komentirate?
Neće biti bombi u bazenima.
Ovaj grad pripada građanima.
Vladat će red i zakon.
To je sve što želim reći.
Što to znači?
Želiš se igrati s nama?
- Ne znam baš... - Samo malo!
Ovo je potpuni tretman.
- Ovakve su prilike rijetke.
Dosta je! - Još samo
pet minuta! - Idemo!
Pozdravite Harryja i u krevet.
Samo polako.
Ne žvači jaknu!
Katkad ne znam što bih s njima.
Ali ne mogu si priuštiti
dadilju. - Dobro se snalaziš.
Smijem se cijeli dan.
Drago mi je što si nazvao.
Jesi li vidjela Charlieja?
- Sinoć. Htio je vidjeti djecu.
Zatim je počeo igrati ruski
rulet. - Što se dogodilo?
Otišla sam po susjede.
Nagovorili smo ga da prestane.
Što reći djeci kad
im se otac želi ubiti?
Što si im rekla?
Rekla sam da je bolestan i
da liječnici to mogu izliječiti.
A ne mogu.
Znaš li gdje stanuje?
- Ne znam i nije me briga.
Tako je bolestan! Ne
bi smio nositi oružje.
Znaš li da je stanovao
s nekom striptizetom?
Drago mi je što je to gotovo.
Moram preživjeti. - Hoćeš.
Smijem li te pitati
nešto osobno? - Slobodno.
Jesi li siguran? Teško je.
Dugo smo prijatelji. Pitaj.
Pitam se zašto mi se
nikada nisi upucavao.
Zašto?
K vragu!
Hoću li se ikada moći
poševiti uz tu djecu?
Samo malo. Za tebe je.
Vidio sam na TV-u.
Odmah dolazim.
Gotovo je? - Moram ići.
- Laku noć. - Laku noć.
Kako ide? - Uz policu s novinama.
Vlasnik ga je vidio
prije posljednje pljačke.
Ne izgleda kao poštena mušterija.
Auto mu je ispred.
- A parkiranje je zabranjeno.
Budi kod vrata s puškom. - Dobro.
Što misliš?
Tri opaka tipa.
Ni makac, crnčugo!
Da nisi uključio alarm!
Dolazi ovamo! Imaš li sef? - Ne.
Lažljivo govno!
Samo polako.
Siši! Ubit ću te! Siši!
Pronađi taj sef!
A ja ću ubiti crnčugu.
Na koljena! Na koljena!
Hajdemo. - Još ne.
Na koljena!
Policija! Baci to!
Stoj!
Nikada nikoga nisam ustrijelio.
Pomozi gospođi.
Bio si dobar. - Ti
zbilja voliš riskirati.
Kamo idete? - U kuglanu.
Poznaješ ih? - Došli su
na akademiju poslije mene.
Drže se zajedno. Svi
su mislili da su homići.
Da gađate kao oni, ne bi
mi smetalo da ste svi pederi.
Oprostite, važno je.
Što radite?
O'Farrell 1000.
Nećemo stići ako ne
budeš gledao kuda voziš.
Dobro. O'Farrell 1000.
Šteta što ne primaš socijalnu
pomoć. Dala bih ti besplatno.
Vozi!
Baš sam pošla k tebi. - Kamo?
- Vozi dok ti ne kažem da staneš.
Ugasi signal. Pošla si k
meni? Zašto nisi došla u stan?
Nemoj lagati! - Ne bih!
- Čekam te tjedan dana!
Radila sam na konvenciji u
hotelu! - Ondje nema telefona?
Nisam imala vremena!
Pokazat ću ti.
Sve je tu. - Sve? Čini
se da mi nisi dala sve.
Znaš da te ne muljam.
Poznaješ me. - Nego što!
Da vidim što je u kasici sisici.
Da vidimo kasicu picicu.
Vidiš da te poznajem. - Sve bih
ti dala. Nisi mi dao priliku.
Ja sam ti zadnja prilika.
Svi su te drugi izbacili.
Dobar dan. Je li ovo
vaše vozilo? - Da, moje je.
Novi ste. Znate li tko sam ja?
- Prometnu i vozačku dozvolu.
Prebrzo ste vozili preko mosta.
Kako se zoveš? - Sunny.
Stanujem tu već 6 mjeseci.
Čudno što se već nismo sreli.
Mnogo radim. - Znam.
Ti si murjak s kata iznad.
Tako je. - Smijem li te
nešto pitati? - Slobodno.
Što cura mora učiniti
da spava s tobom?
Pokucati na vrata?
Uvijek živiš u mraku? - U mraku
čovjek sretne zanimljivije ljude.
Sjedni.
Ovdje Briggs. Jesi li sam?
- Ne, s mladom sam prijateljicom.
Obuci hlače i brzo
u mrtvačnicu! - Zašto?
Sad radim u zasjedama. - Više ne.
Obojica ste opet u Umorstvima.
Inače nisi ovako dramatičan.
- Treba biti dramatičan.
Možda je veće nego
što mislimo da jest.
Otmica i kocka.
Sindikat.
Droga i prostitucija.
Netko pokušava rasteretiti
sudove. - Sve je to istina.
Ovaj je stigao prije sat
vremena. Tip je običan makro.
Ono je jedna njegova cura.
- Kako je ona stradala?
Prije nego što su ga ubili, nalio
joj je sredstvo za čišćenje u grlo.
Čovjek ima stila.
- Preosjećajan si.
Hoće li mi on stalno biti za
vratom? - Radit ćete zajedno.
Ako išta počneš izvoditi,
bit ćeš duboko u govnima.
Kad smo kod govana,
što si ti dosad otkrio?
Nitko od mojih ljudi ne
gubi vrijeme. - Vidiš li ovo?
Šef me stalno naziva.
Čak i kad sam na zahodu.
Ne spavam već 48 sati,
a nemamo nijednog svjedoka.
Policajac je uvijek blizu,
ali nitko ništa nije vidio.
Tko je bio blizu ovoga?
- Sweet iz Prometne.
On je dobar policajac.
Ujutro ću pogledati izvještaj.
Ništa nećemo otkriti. Ubojica
je predobar, gubiš vrijeme.
Ne mogu raditi prebrzo.
Čovjek mora biti
svjestan svojih ograničenja.
Je li ti dovoljno toplo?
Ti si mi prvi murjak.
I ti si meni prva.
Kako su izgledali ostali?
- Revolver je Magnum 357.
Ostala su zrna preoštećena.
Šuplji vrh, ispaljen izbliza.
Sreća što smo našli ta
dva u makroovu automobilu.
Magnum 357.
Možda je murjak. Možda je
Harry. On najviše mrzi zločince.
Tko god bio, uživa u tome.
Vjerojatno ga je ubio prvim hicem.
Nastavio je pucati tek tako.
Ispraznio je revolver u njega.
Velika rupa, ha?
- Svatko mora platiti.
Morao je stajati tu.
Vozačka i 100 dolara
stajali su vani.
Kao da ju je pokazivao
prometnom policajcu. - Da.
Mogao bi biti netko
prerušen u policajca.
Ne bi bilo prvi put. Morao je
biti netko koga ne poznaje.
Ili netko u koga
nikada ne bi posumnjao.
Lou Guzman. Počeo je raditi za
starog šefa mafije kao ubojica.
Upravlja trgovinom
drogom i prostitucijom.
Ima prijatelje svugdje. Neka
ga prate Casale i DiGeorgio.
Sljedeći.
Ovaj je za tebe, Callahane.
Frank Palancio, 96 kg.
Optužen za ubojstvo
23 puta, a nikada osuđen.
Žali se na zdravlje. Muče
ga čir i migrene. Opasan je.
Bio je glavni Riccin ubojica.
On ne bježi od sukoba.
Tvoj je. - Hvala, ali sumnjam
da Palancio... - Prati ga.
Uhapsio bih ga i bez razloga,
ali to nije njegov stil.
Preizravno je. - Prati ga dok
ne dobijem nalog za uhićenje.
Želim da ga i osude. - On
bi mogao biti iduća žrtva!
Što tražite, poručniče?
- Ne tražim, naređujem ti!
Sljedeći. Nick Royale.
Palanciov glavni ubojica.
Zna svoj posao...
Što se događa? - Ništa.
Provjerava i viri.
Jedan je tip držao svinje
ispod kreveta. - Svinje za jelo?
Za jelo. Zanima te samo želudac?
Zanimljivo. Krenimo.
Razdvajaju se. Koga
ćemo pratiti? - Ona dva.
Dalje više nije naše područje.
Onda? - Drži se love.
Stani.
Što radiš? Ne zna da smo murjaci.
Može se uspaničiti.
Ionako nije naše područje.
Nadam se da će se uspaničiti.
Sredit ću ga za ona 23 ubojstva.
Ako ostane miran, onda
imam pravo. Nadam se da nemam.
Što? Ne želim da netko
na meni dobije okladu.
Malo brže, s njihove sam strane.
Otvori svoj prozor. - Što?
- Otvori prozor! - Poludio si?
Dosad nisam pogriješio, zar
ne? - Ne znam zašto to činim.
Možete li nam pomoći?
- Što želite? - Izgubili smo se.
Tražimo ulaz za San
Quentin. Znate li gdje je?
Prošli smo ga. Zar ne
vidite dobro? - Vidim.
Zanimalo me znaš li gdje je
San Quentin i znaš, šupčino!
Naletjet ćeš ti
meni, kurvin sine!
Uvijek moraš na svoj način.
Nije čudo što te Briggs gnjavi.
Ako počneš raditi na neki drugi
način, ne odgovaram za tebe.
Prokleti Guzman!
Nije izašao već 24 sata.
Murjak je pao. Charlie McCoy.
Čini se da je dobro. - Da vidim.
Dobro je.
Eno ga. Danas ćeš
samo sjediti u kući?
Nemoj ga prosuti!
- 30 grama stoji 900 dolara.
Nemojte prosipati.
- Nemoj biti takav!
Meni nitko neće govoriti
nemoj! Jasno? Nitko.
Nikada se ne drogiram. Odloži to.
Preuzmi malo.
Kad bi se bar nešto dogodilo.
Polako. Smisao
zasjede je čekanje.
Što se dogodilo?
- Netko je ubio murjaka.
Odmaknite se, molim vas.
Čini se da je sve u redu.
Odmaknite se.
Ništa nećemo reći novinarima.
Ugrozio si operaciju i vaše
živote izazivajući bez razloga!
Upropastio si zasjedu.
Nisi ga nadzirao, nego
si ga morao maltretirati!
Da čujem zašto!
Što da kažem Averyju?
Recite mu da ubojica
nije Palancio, nego murjak.
Murjak? - Tako je.
- Zar si poludio?
Želiš reći da prometni policajac
ubija najveće zločince u gradu?
Tko?
Charlie McCoy.
Nije sposoban za rad na terenu.
Pokušao se ubiti. - McCoy?
Danas su ubili Guzmana. Ubili
su i jednog murjaka. C. McCoya.
McCoya? - Da. Poštedjet ću te
jer znam da ste bili prijatelji.
Kanio sam nazvati njegovu
ženu. Možeš i ti ako želiš.
Znam da je imao djecu. - Da...
Tko je prijavio zločin?
- Davis. - Davis? A nadzor?
Davis je slučajno prolazio
onuda kad se dogodilo.
McCoy je bio mrtav kad je
stigao. - Ima li svjedoka? - Nema.
Ja ću javiti ženi. - Slobodno.
Ako ti išta znači,
žao mi je zbog Charlieja,
ali ubojica je Palancio, vjeruj.
Dobit ću nalog. Možeš ga uhititi.
Tvoj je.
Hvala što si došao.
- Sigurno moraš otići?
Više neću imati
kamo otići na večeru.
Nije mi bilo lijepo
ovdje. Volim promjenu.
Odvest ću ga kući.
Vrijeme je da ode kući.
Uđite u auto.
Lijepo od tog mladića
što nam je pomogao s djecom.
Zbogom. Nedostajat
ćeš nam. - Zbogom.
Vozi ih do terminala.
Lijepo od tebe što
si došao. Nisi morao.
Da sam stigao prije,
možda ne bi poginuo.
Nije zaslužio takvu smrt.
Ako išta mogu učiniti...
Osjećam se odgovornim.
Na redu je Callahan.
Idući je Davis.
Sve si razvalio.
Nikada nisi bio bolji.
Veoma mi je žao zbog Charlieja.
Nije mi jasno kako je
Davis stigao prije svih.
Bili ste preko puta.
- Nemam blage veze.
Pojavio se niotkuda. Bili
smo u garaži dok si rekao keks.
Možda sam prestar. - Čestitam
na pobjedničkom rezultatu.
Mene ste prešišali za 7 bodova.
Može vas stići još samo Davis.
Mislim da te klinac pobijedio.
Događa se. - Bolji je za
4 boda. Ukupno je neodlučeno.
Možeš birati završni
krug. Meta ili borba?
Borba.
Gotovo!
Pet, 46 sekundi, bez pogreške.
Zadnji je bio pozitivac!
Pet, 36 sekundi. Žao mi je,
ali pogodio si pozitivca.
Ne zaslužujem pobjedu.
- Pobijedio si. - Jesam, ali...
Samo je to važno.
Daš mi malo svoj revolver?
Daj mi šest.
Nije loše. Zadnjeg sam
promašio. - Čovjek se navikne.
To mi je jasno.
Rekao si 5 minuta, a čekam već
pola sata. Zar nikad ne ogladniš?
Nije mi se činilo da je
prošlo pola sata. - Ali jest.
Jučer sam kupio teletinu,
stari reže meso da je milina.
Dođi k meni. Žena mi
dobro kuha. Večeraj s nama.
Ne, hvala. Vidio sam nešto
što mi je pokvarilo apetit.
Ulovit ćemo ih nespremne.
Imamo naloge i optužbe.
Sutra počinje racija. Palancio
je tvoj. Samo ga nemoj ubiti.
Pokazat ću vam nešto
veoma zanimljivo.
Sutra ćeš dobiti tone dokaza.
Dobro jutro.
Možeš li nas malo
ostaviti nasamo? - Naravno.
Samo dva. Pitam se gdje
su ostali. - Kod federalaca.
Onda? - Pogledajte.
Blizu, ali mnoge
se crte ne poklapaju.
Oba su zrna iz sličnih cijevi.
- Mislite da nije dovoljan dokaz?
Ovako ne, ali napravit
ću detaljnu analizu.
Imate pravo. To nam još
nije nužno. - Kako misliš još?
Odakle ti to zrno? - Radije vam
ne bih rekao. - Dosta je igre!
Na čijoj si strani?
- Vjerojatno nemam pravo.
Želim to riješiti na svoj način.
Želim Davisa i Sweeta kao
pojačanje. - Oni su novaci!
Ako imate iskusne ljude
koji tako gađaju, može.
Ne bi trebalo biti pucnjave!
Nemaju iskustva za takav posao.
Kako steći iskustvo
ako ti nitko ne da priliku?
Davis je ipak novi prvak. - Što
ako se uplaše i počnu pucati?
Pucanje nije loše ako
meci završe u pravim osobama.
Pazi što rade Davis i
Sweet. - Zašto? - Poslušaj me.
Jeste li spremni? - Jesmo.
Idemo u tri automobila.
Davis i Sweet će ih
uhititi, Early će ih štititi.
Ja ću biti na molu za
slučaj da netko pokuša pobjeći.
Ostali će čekati
dok ih vi ne uhitite.
Oni su najvažniji pa ste zato
prvi. Ne smijete zabrljati.
Nemoj dolaziti na vrata s
Harryjem. Mrzi ga previše ljudi.
Hvala. Sad mi je lakše.
Jeste li spremni? - Jesmo.
- Hvala što ste tražili baš nas.
Nećemo vas iznevjeriti.
- Uzdam se u to.
Nickie.
Tko je to?
Što je to bilo?
Netko je rekao da će
nas napasti za dvije minute.
Bit će prerušeni u murjake.
- Jesi li prepoznao glas? - Nisam.
Ed, Chuck.
Na prozore.
Ja ću prema moru.
- Ja prema ulici.
Možda su murjaci i
netko nam želi smjestiti.
Ne želim provjeravati. Ako
su murjaci, imat će isprave.
Dolazi auto. - Vani
je neki krupni tip.
Je li u odori? - Nije.
Nije murjak. Oni
dolaze na prednji ulaz.
Još jedan auto. - Zašto nisu
došli policijskim autima?
Krupni je tip kod kontejnera.
Izvadio je revolver.
Dolaze dvojica u odorama.
- Murjaci ne nose takve revolvere.
Murjak u odori dolazi na vrata.
Zatvoreno je! Dođite sutra.
Policija. Želimo vas nešto
pitati. - Ja sam samo čuvar.
Tražimo g. Franka Palancija.
Imamo nalog za uhićenje.
Rekao sam da nema nikoga!
- Imamo nalog za premetačinu.
Da vidim!
Pogodili su Sweeta!
Pošaljite pomoć!
Prekinite paljbu! Bacite
oružje i izađite podignutih ruku!
Da ne bi! - Jebite se!
Sigurno ne želiš lokalnu?
Morat ćeš dobiti sedam šavova.
Ne, hvala.
O tvojoj se guzici radi.
- Porezotina je na glavi.
Zašto su ovdje svi duhoviti?
Mora li ostati? - Ne, mogu pustiti
da mu mozak iscuri na cipele.
Kakvo je to ponašanje! Jedan je
policajac poginuo. - Žao mi je.
Nalog si dobio za premetačinu,
ne da budeš sudac i krvnik!
To je trebalo biti
jednostavno uhićenje.
S ubojicama poput Palancija
nikada nije jednostavno.
Ljudi su krivi dok ne...
Znaš što sam htio reći! U gradu
nikada nije bilo više nasilja,
a ti počinješ ratne operacije!
- Oni su prvi počeli pucati.
Kad god izvadiš revolver, tri
mjeseca moram pisati izvještaje.
Čuo sam se sa šefom.
Bit će provedena istraga.
A mrtav policajac? Rekao
sam ti da ih ne vodiš!
Sweet je ubijen prvim hicem.
Osim toga, netko im je dojavio.
Znali su da dolazimo.
- Kako? Nemoj mi to govoriti.
Znali su da dolazimo! Uhitio sam
200 osoba i znam to razlikovati!
Ako bude po mome, više
nikada nikoga nećeš uhititi.
Je li to sve? - Nije.
Želim ono zrno koje si mi
pokazao. - Ne poklapa se.
Dokaz je i želim ga.
Požderi ga!
Čini se da si izvukao
deblji kraj. - Da?
Što su pronašli unutra?
- Ništa. Palancio je bio čist.
Znali su da dolazimo.
- Ali zašto su pucali?
Mislili su da je bila
namještaljka. - I bila je.
Nije. - Jest. Reći ću ti nešto u
što ni sam ne mogu povjerovati.
Od tebe me više
ništa ne iznenađuje.
Bi li te iznenadilo da ih je sve
pobila skupina mladih murjaka?
Briggsu sam dao lažno zrno.
Ovo je zrno iz
Davisova revolvera.
Takvo je nađeno i u McCoyu.
To je suludo. - Možda, ali netko
je javio Palanciju da dolazimo.
Želio je da poginem ja
ili Palancio. Ili obojica.
Sweet je poginuo.
- On je bio žrtvovan.
Žrtvovat će i mene, a znaju da
sam ti sve rekao pa će i tebe.
Ako mi se išta dogodi,
daj to poručniku Briggsu.
Što ako nas obojicu
srede? - Onda su pobijedili.
Nije to teško shvatiti.
Možda u policiji postoji
cijela podorganizacija.
Odredi smrti kakvi
su postojali u Brazilu.
Katkad se probudim usred noći
i pitam kamo ide ovaj svijet.
Čuvaj se.
Što ti se dogodilo?
- Ništa, nekoliko šavova.
Da nam donesem pivo?
- Leglo bi mi pivo.
Imam ključ. Donijet
ću ti i poštu. - Dobro.
Drži ga na toplome.
Znaš li kako je
teško osuditi murjaka?
Vi junaci ovaj ste
tjedan pobili desetak osoba.
Što kanite idući tjedan?
Pobit ćemo još desetak.
Želite biti junaci?
- Svi su naši junaci mrtvi.
Mi smo prvi naraštaj
koji se naučio boriti.
Čistimo društvo od ubojica koji
bi ionako završili u zatvoru
kad bi pravosuđe
funkcioniralo kako treba.
Počeli smo s poznatim zločincima
kako bi ljudi shvatili što radimo.
Nije pitanje treba
li rabiti nasilje ili ne.
Nema drugog načina.
Vi biste to trebali shvatiti.
Ili ste s nama
ili ste protiv nas.
Pogrešno ste me procijenili.
Ne!
Što radiš?
Što se događa?
- Rastavljam sandučić, što drugo?
Stanujete tu? - Da.
Izgubio si ključ?
- Gledaj svoj posao!
To je i moj sandučić!
Ometanje pošte savezni je
prijestup! Zvat ću policiju!
Ja sam policija. - Što?
Murjak s kata iznad?
Što je to? - Plastični eksploziv.
Bomba?! - Da si me više gnjavio,
sad bi nas strugali sa stropa.
Želiš je držati?
- Ne želim se miješati.
Ostani u svom stanu i
nikomu ne otvaraj vrata.
Poručnika Briggsa iz
Umorstava. Inspektor Callahan.
Gdje si? - Pronašao sam
bombu u poštanskom sandučiću.
Neka netko odmah ode do Earlyja.
- Što? - Držim bombu u ruci!
Pošaljite nekoga Earlyju!
Ostani gdje si. Doći ću.
Da?
Naprijed!
Ne volim gledati u cijev.
Gdje je bomba? - Na komodi.
Hajdemo odavde.
Zanimat će Averyja.
Možeš li ti voziti?
Želim je bolje pogledati.
Mogao ju je aktivirati
tvoj ključ ili sat.
Skreni udesno.
Idi na autocestu. - Autocestu?
Znate novi put do vijećnice?
Revolver ti nije u futroli.
Prvi put? - Ne ideš u vijećnicu.
Završit ćeš u gumenoj
vreći. Daj mi revolver.
Sad i metke.
Tri. Uvijek nosiš tri.
Baci ih kroz prozor.
Kako to kaniš izvesti? - Kad
se radi o tebi, sve može proći.
Zašto baš ti? - Prije stotinu
godina ljudi su činili isto.
Povijest je opravdala
vigilante. I nas će.
Onaj tko ugrožava sigurnost
građana bit će smaknut.
Zlo za zlo. Osveta.
Lijepo, ali kako
se u to uklapa ubojstvo?
Kad policajci postanu krvnici,
kamo će nas to odvesti?
Počet ćete ubijati i one
koji nepropisno prelaze cestu.
I za prometne prekršaje.
Susjeda ćeš smaknuti jer ti se
njegov pas popišao pred kućom.
Svaki je ubijeni zaslužio smrt.
- Nije svaki. Charlie McCoy.
Što bi ti učinio?
- Provodio bih zakon.
Što ti znaš o zakonu?
Sjajan si murjak.
Mogao si nam se pridružiti,
ali odlučio si se za sustav.
Mrzim prokleti sustav, ali dok ga
netko ne promijeni, držim ga se.
Takvi će izumrijeti.
Skreni na idućem izlazu.
Briggs je imao pravo.
Nemate dovoljno iskustva.
Stoj!
Bez trikova!
Tvoja je organizacija propala.
Takvih ima koliko god hoćeš.
Odmakni se. Brzo!
Provodiš zakon.
Upravo si ubio
trojicu policajaca.
Neću te ubiti zato što te želim
sudski goniti u tvom sustavu.
Moja riječ protiv tvoje.
A tko će tebi vjerovati?
Ti si ubojica, manijak.
Čovjek mora biti
svjestan svojih ograničenja.
TVRip & sync by Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com