www.titlovi.com
U spomen policajcima San
Francisca poginulim na dužnosti
PRLJAVI HARRY
Isuse...
Dajem na znanje
gradu San Francisca.
Ubit ću jednu osobu na dan
dok mi ne platite 100.000 $.
Ako pristajete na isplatu,
objavite to sutra ujutro
U San Francisco Chronicleu.
Tad ću odrediti sastanak.
Ako se ne javite,
s užitkom ću ubiti
katoličkog svećenika
ili... Crnčugu. Škorpion.
Što se zbiva u
takvim glavama? - Luđaci.
Odakle mi 100.000 $?
- Ne mislite valjda platiti?
Grad ne plaća zločince da ne
čine zločine. Plaćamo policiju.
Tko vodi taj slučaj?
Inspektor Callahan. Vani je.
Uvedite inspektora Callahana.
Callahan?
Gradonačelniče, ovo
je inspektor Callahan.
Da čujem. - Što? - Izvješće.
Što ste dosad napravili?
Zadnjih 45 min sjedio
sam kao budala i čekao vas.
Razgovaraš s
gradonačelnikom, Harry.
Nećete sjesti?
Luđak je na slobodi. Pitao
sam što ste poduzeli. Dobro?
Desetak ljudi
pregledava dosjee.
Sve iznuđivače, vrebače,
ljubitelje pušaka, voajere...
Organizirali smo provjeru
krovova i helikoptere.
Osobito blizu katoličkih
crkvi i crnačkih četvrti.
Balističari provjeravaju zrno.
Misle da je kalibar 30-06.
Sedam navoja...
Provjeravamo rođene između
23. listopada i 21. studenoga.
Zašto? - Svi su oni
škorpioni. - Hvala.
Jeste li ikomu
spomenuli tu poruku?
A vi? - Nikomu. - Ženi,
ljubavnici, novinarima? - Nikomu.
Dobro. Objavite našu poruku u
Chronicleu. Pristat ćemo platiti.
Tražit ćemo više vremena.
- Jesam li dobro shvatio?
Pristajete na njegovu igru?
Dobit ćemo na vremenu.
- A netko može nastradati.
Dajte da se nađem s gadom.
- Ne. Došlo bi do pokolja.
Slažem se. Ovako
ćemo. - Hvala. Hajdemo.
Callahane? - Izvolite.
Ne želim probleme
kao lani u Fillmoreu.
Jasno? To je moja politika.
Kad muškarac lovi ženu
s nakanom da je siluje,
ja ga ubijem.
To je moja politika.
Kako ste znali njegove nakane?
Kada gol muškarac s erekcijom i
koljačkim nožem natjerava ženu,
sumnjam da prikuplja
novac za Crveni križ.
Ima pravo.
Inspektore Callahan.
Kao obično. - Ručak
ili večera kao obično?
U čemu je razlika? - Nema je.
Je li onaj bež Ford
još parkiran ispred banke?
Bež Ford...
Jest. - Je li upaljen? - Ne
znam. Kako bih mogao znati?
Dim bi mu izlazio iz auspuha.
- Grozno! Kakvo zagađenje!
Učini mi uslugu.
Nazovi ovaj broj.
Policiju? - Da. Reci im da
mislim da pljačkaju banku.
Reci im da je upravo
pljačkaju. - Upravo. Dobro.
Kada bi bar pričekali dok
ne stignu momci u plavom.
Sranje!
Stoj!
Znam što misliš.
Je li ispalio šest
metaka ili samo pet?
Iskreno, u ovoj gužvi
ni sam više nisam siguran.
Budući da je
ovo Magnum .44,
najjači revolver koji
ti može odvaliti glavu,
moraš se zapitati:
Imam li sreće?
Imaš li, gnjido?
Moram znati.
Gade prokleti!
Spasit ćemo ti nogu.
- Imam i nekoliko u koljenu.
Jesi li razmišljao o
drugom poslu? - Hvala, Steve.
Dečki iz kvarta moraju se
držati skupa. - Nemoj pretjerivati.
Samo pinceta i antiseptik.
Podučavam li ja tebe kako se
batinama iznuđuje priznanje?
Nemam cijelu noć. - Moglo
bi te boljeti. Neka ti žena...
Oprosti. - Što će ti to? - Da ti
razrežem hlače. - Skinut ću ih.
Boljet će. - Za 29,50 $
spreman sam trpjeti.
Okreni se ako
ti je neugodno.
Dobro jutro. - Maria...
Tražili ste me, poručniče?
Kad ćeš se ošišati?
- Kad i vi. Nemam vremena.
Pretraživao sam do tri
ujutro. - Traži prekovremeno.
Da mi je to dočekati. - Šef je
zadovoljan onim jučer. - Da?
Zbilja. Rekao mi je
da ti kažem bravo.
Ne mogu ti reći
koliko sam ganut.
To je bio kompliment. Mogao
bi biti pristojan ili reći hvala.
To ću reći kada dobijem povišicu.
- Stiglo je nešto iz Chicaga.
Ljubitelj pušaka. - Dolazim.
- Čekaj malo! Nećeš ići sam.
O čemu vi to? - Trebaš partnera.
- Što fali sadašnjem partneru?
Ništa osim što je u bolnici.
- Izaći će za dva tjedna.
Ovo je Chico Gonzales,
tvoj novi partner. - Šalite se?!
Nemam vremena za obuku
novaka. Učinite dečku uslugu.
Kako to misliš? - Znate
što se događa partnerima.
Deitzick ima metak u želucu,
a Fanduchi je mrtav. - Pa?
Ako mi treba partner, uzet
ću jednoga koji zna što radi.
Što fali Franku? - Ne! Radit ćeš
s Gonzalesom ili nećeš raditi.
To je naredba s vrha. Jasno?
Jasno.
Ako vidiš DeGeorgia,
pošalji ga ovamo.
Odavde si? - Jesam, ali
studirao sam u San Joseu.
Igrao si bejzbol?
- Boksao sam.
Ravno s fakulteta.
Baš mi je to trebalo!
Još vam se ništa o meni ne
sviđa. - Rano je. Diplomirao si?
Sociologiju. - Daleko ćeš
dogurati ako preživiš. - To i kanim.
Nemoj da zbog tvoje diplome
obojica poginemo. - Zapamtit ću.
Junačino! Jučer si bio sjajan.
- Debeli, Bressler te traži.
Drag si čovjek, Harry.
Imam samo jedno pitanje.
Zašto vas zovu Prljavi Harry?
Kod njega nema diskriminacije.
Mrzi sve. Bobije, Čifute, Digiće,
crnčuge, bjelčuge, kosooke.
A Meksikance? - Pitaj ga.
Njih osobito mrzim.
Škorpionu. Pristajemo,
ali trebamo više vremena.
Tip na krovu u Stocktonovoj!
Ti na krovu! Da, ti!
Stani! Okreni se i podigni ruke!
Kako je pobjegao
dečkima u helikopteru?
Kako je izašao iz zgrade?
- Brbljali su, a nisu gledali.
Možda.
Pojačaj to malo.
Odrasli bijelac.
Nosi bež hlače, plavu košulju,
smeđu jaknu ili džemper.
Nosi kovčeg u kojem
je puška kalibra 30-06.
Luđaci! Trebalo
bi ih sve uhititi. - Da.
Eno ga! - Što? - Kovčeg.
- Gdje? - Ne vidim ga više.
Eno ga! Izgleda li ti
to kao bež? - Nisam vidio!
Skreni lijevo. Pazi!
- Budalo! - Miči se, idiote!
Bio je to bež kovčeg.
Znam da jest, vidio sam ga.
Eno ga. - Vidim ga.
Kako ćemo? - Ti nađi drugi
ulaz, a ja idem za njime. - Dobro.
Ima li koga?
Prokleti voajer!
Naslađuješ se, je li?
Pozovimo policiju!
- Ja jesam policija!
Stoj!
Uza zid!
Pusti ih. - Da ih pustim? - Čuo
si me! - Napali su policajca.
Stajao je na kanti i gledao
Vruću Mary i njezina dečka.
Gonite se!
A čovjek s kovčegom?
- Ništa od toga.
Sada znam. - Što?
- Zašto te zovu Prljavi Harry.
Inspektore 71, čujete li
me? - Ovdje inspektor 71.
Pokušaj samoubojstva na
raskrižju Polkove i Turkove.
Krećemo.
Oprostite. Mislili smo da je vaš
snajperist, ali samoubojica je.
Je li ga tko pokušao odgovoriti?
- Nisu uspjeli, ali možda vi...
Da se popnem?
- Bilo bi mi drago.
Ne pokušavajte me dohvatiti!
- Ni slučajno. Ti se želiš ubiti.
Uvijek je tako. U zadnji
čas pokušate uloviti nešto.
Ali mene nećeš. - Nećeš
me pokušati dohvatiti?
Moj je prijatelj bio
s tipom na 20. katu.
Obojica su pala.
Udarac ih je pretvorio u pire.
Nije se znalo koja je ruka
i noga čija. Prava kaša.
Došlo mi je da povratim. Zanima
me samo ime i adresa. - Zašto?
Rekao sam ti. Poslije je
nemoguće identificirati.
Čak i ako nađu vozačku
dozvolu u toj krvi i sluzi.
Mislim... Da ću povratiti!
Nemoj! Dolje je mnogo
ljudi i svi gledaju prema gore.
Šef vatrogasaca...
- Pokvareni gade!
Vidiš zašto me zovu Prljavi
Harry. Svaki je prljavi posao moj.
Inspektore 71.
- Ovdje inspektor 71.
Nešto za vas. Ugao
Sierre i Teksaške. Mlad crnac.
Što s njime? - Pogođen je
u lice. Dio je raznesen.
Zna li netko tko je on?
- Zvao se Charlie Russell.
Ja sam mu majka.
Imao je samo deset godina.
Inspektore... Isuse!
- Pogledaj kako je majka.
Što imaš? - Čahuru
kalibra 30-06. Bio je tu.
Dobro došao u
Odjel za umorstva.
Čovjek koji je dizajnirao policijske
odore sigurno prodaje i ovo.
Magnum .458.
Ovo može
zaustaviti i slona. - Da.
Voliš biti u prednosti? - Koliko god
mogu. - On nije slon, nije zvijer.
Što imate? - Plave zastavice
označavaju dežurne patrole.
Dvostruke i prekovremeno.
- Samo noću. Danju će se skrivati.
Svima sam naredio da
budu jako uočljivi. - Osim ovdje.
Da, North Beach.
To smo njemu ostavili.
Jesi li našao dobro
mjesto za zasjedu? - Jesam.
Zgrada s koje se vidi
krov na kojem je viđen jučer.
Nešto te muči, Gonzales?
- Ništa. - Slobodno reci što misliš.
Zašto bi došao na isti krov?
U gradu ima mnogo krovova.
Većina je zaključana.
Taj će biti otključan.
Ti bolesnici imaju
obrazac ponašanja.
Znaju tri-četiri puta
zaredom opljačkati isti dućan.
Valjda to traži njihov superego.
Škorpion opet napada. Vole to.
Drugi je razlog što se s
toga krova dobro vidi crkva.
Večeras služe devetnicu. - Da?
Prijetio je da će ubiti
katoličkog svećenika ili crnca.
Russell je bio crnac. - Možda
misli da je na redu velečasni.
Inspektor 71.
Nadzor počinje.
Zna li svećenik da je
mamac? - Zna. Htio je biti.
Rekli smo mu da imamo
dobrovoljca. - Koga?
Nikad ne bi pogodio.
- Znam. Dobro došao u Umorstva.
Harry, trebao bi
se više zabavljati.
Gad je zagrizao mamac!
Kada ti dam znak, osvijetli ga.
Sada!
Jesi li dobro?
- Mislim da jesam.
Zovi hitnu.
Nije ni stigao potegnuti oružje.
Javi da je negdje
u North Beachu.
Imamo posve novu situaciju.
Oteo je 14-godišnjakinju.
Ann-Mary Deacon.
Dojavili su za sumnjiv paket
u parku. Za gradonačelnika.
Poslali su ga nama.
Unutra je pismo.
Ann-Mary Deacon, živa zakopana.
Nije se vratila iz kina sinoć.
Na ovo me natjerala
lažljiva policija.
Otkupnina je sada 200.000
u novčanicama od 10 i 20 $.
Novac neka u torbi donese
jedan čovjek u marinu u 21 h.
Ima kisika do sutra u 3 sata. Crvene
gaćice i grudnjak. Dobre sise.
Madež na lijevom bedru.
Ako išta pokušate, ugušit će se.
Potpis: Škorpion.
Ima li još što? - Ima.
Majka je prepoznala
grudnjak i uvojak.
Ovo je prepoznao zubar.
Kaže da je iščupan
kliještima za žicu.
Znate da je mrtva, zar ne?
- Znam samo ono što piše.
Da će biti živa do 3 sata.
Gradonačelnik prikuplja novac.
Traži usluge od mnogih.
Želi platiti.
Bez trikova.
Tražimo nekoga da
nosi novac. Hoćeš li ti? - Da.
Dobro. Budi kod
šefa u šest. - Dobro.
A ja? - Ti otpadaš. - Bez
zaštite? Nijedan čovjek?
Sigurni ste da treba tako?
- Nisam! Ali tako su naredili!
Nije ni čudo da ga
zovu Prljavi Harry.
Uvijek dobije usrane zadatke.
- Dosta ili ćeš dobiti svoje!
Dajte mu slobodnu večer.
Nestanite, obojica!
Pokus, 1, 2, 3... - Zašto vičeš?
Dovoljno je šaptati. - Mary je
imala ovčicu... - Sad je dobro.
Čuje se dvije-tri ulice
dalje. Ali u tunelu ne.
Koliko sam ti dužan?
- Vrati to u jednom komadu.
200.000 $.
Prebroji i potpiši.
Jeste li ga prebrojili?
Jeste li ga vi prebrojili?
- Nisam ja odgovoran za novac.
Znao sam da ću se
obogatiti u policiji.
Pazi da ti to netko ne otme.
Tko zna kako će ti se javiti.
Morat ćeš trčati po gradu.
Idi kamo ti kaže i čini što
ti kaže. Bez trikova, dobro?
Dobro.
Nemoj ništa izvoditi.
Daj mu novac i vrati se.
Može malo selotejpa?
Odvratno je kada policajac
zna s oružjem na takav način.
Da? - Imaš li
žutu torbu? - Imam.
Kako se zoveš? - Callahan.
- Što si ti? - Policajac.
Dobro, policajče. Ovako ćemo.
Šetat ću te po gradu da
budem siguran da si sam.
Ako posumnjam da te
prate, ubit ću djevojku.
Ako se ikom obratiš, čak i
pekinezeru koji mokri, ubit ću je.
Je li djevojčica dobro?
- Šuti i slušaj! Bez auta.
Imaš određeno vrijeme da
stigneš do iduće govornice.
Telefon će zazvoniti četiri puta.
Ako se ne javiš, igra je gotova.
I mala je mrtva.
Koliko je kod tebe sati?
21:30. Slušaj...
- Ti slušaj! Motrim na tebe.
Ne stalno, ali ti
nećeš znati kad i gdje.
A sad što brže do
postaje Forest Hills. Jasno?
Da? - Nadam se da nisi glup.
Callahan.
Callahan. - Vozi se do Ulice
Church i 20. ulice. Požuri se.
Čini se da si se dobro
odmorio. Trebat će ti.
Sad ćeš se natrčati.
Ako ne stigneš, mala je mrtva.
Govornica uz
kiosk u Aquatic Parku.
Idemo, smrdljivi drote!
Što ti je u torbi?
Nosite se! - Pusti
torbu! Daj novčanik!
Ne slušaš me, šupčino!
Nemojte se javiti!
Tko se javio? - Neki
starac, prvi put ga vidim.
Spustio je slušalicu.
Znaš li park Mt. Davidson?
- Znam. - Pođi do križa.
Nalazim se na ulazu u park
u Ulici Lansdale. Idem gore.
Vidim dvoje.
Klinci, ljube se. - Dečki ili cure?
Ja sam Callahan.
Prijatelji me zovu
Alice. Prihvaćam izazov.
Kad su te zadnji put priveli?
- Ako si iz Poroka, ubit ću se!
Učini to kod kuće.
Stoj! Ni makac!
Tako.
Ako išta pokušaš,
ubit ću i tebe i djevojčicu.
Jasno? - Da.
Baci torbu.
Lijevom rukom uzmi revolver.
Velik ti je.
Dobaci ga lijevom rukom.
Polako.
Digni ruke. Hajde!
Okreni se prema križu.
Hajde, nasloni nos na cement.
Ako opet podigneš ruku,
neću ti reći gdje je mala. Jasno?
Je li ti to jasno?
Nemoj se još onesvijestiti.
Nemoj se još onesvijestiti,
smrdljivče! Je li ti jasno?
Ako ti je stalo do
djevojčice, odgovori mi.
Sad me dobro slušaj.
Predomislio sam se.
Pustit ću je da umre.
Htio sam da to znaš.
Htio sam da to znaš
prije nego što te ubijem!
Zbogom, Callahane!
Nemoj ga ubiti!
Gonzales će biti dobro.
Čvrst je on momak.
Callahan je tu. Dva napukla
rebra. Ujutro će ga pregledati.
Dobro ga je pretukao.
Poslat ću ga kući.
Šef kaže da ideš
kući. To je zapovijed.
Pita jesam li ga
pogrešno shvatio,
jesam li glup ili ga
namjerno nisam poslušao.
Pita što je Gonzales radio
ondje i zašto smo sve zabrljali?
Što da mu kažem?
Reci mu istinu. Gonzales je
slušao nadređenu osobu. Mene.
Reci da nisi ništa znao o tome.
Podnijet ću ostavku ako želi.
Imaš li kakvo piće?
Bresslerov ured.
Dat ću vam ga. - Što je?
U parku su pomogli
nekomu tko je imao nož u nozi.
Kako je izgledao?
Duga plava kosa, srednje
visine, oko 70 kg, bijele puti.
Je li vam rekao ime? - Nije.
Ionako uvijek daju lažno.
Ali već sam ga negdje vidio.
- Važno je, pokušajte se sjetiti.
Djevojčica će se ugušiti.
- Pokušavam se prisjetiti.
Mislim da radi blizu. - Dajte
mu nešto! Strašno ga boli!
Samo malo.
Umrijet će za sat vremena!
- Pokušavam se sjetiti!
Znam! Prodavao je
programe na utakmicama!
Domar mu je dopustio da
stanuje ondje. - Gdje? - Ondje.
Na stadionu.
Hvala.
Nezakonit ulazak bez naloga.
- Morat ćemo se penjati.
Pojeo sam previše tjestenine.
Naći ću drugi ulaz.
Stani!
Ne, nemojte!
Pokušali ste me ubiti!
Trebaš pomoć?
- Prošeći, debeli.
Nemojte! Ranjen sam!
Ranili ste me! Nemojte!
Dovedite
liječnika! Molim vas!
Nemojte me ubiti! - Gdje je
mala? - Pokušali ste me ubiti!
Da sam pokušao, glava bi ti se
prosula po travi! Gdje je mala?
Želim odvjetnika. - Gdje je mala?
- Imam pravo na odvjetnika!
Gdje je mala? - Imam pravo
na odvjetnika! Imam prava!
Imam prava!
Želim odvjetnika!
Harry Callahan.
Rekli su da je hitno.
Okružni tužitelj želi
razgovarati s vama.
Došao je inspektor
Callahan. - Neka uđe.
Pođite sa mnom.
Jeste li za kavu? - Ne, hvala.
Sad ću. Sjednite.
Čitam vaše izvješće.
Neobičan postupak.
Nevjerojatan. - Imao sam sreću.
Imate sreću što vas neću
optužiti za pokušaj ubojstva.
Što? - Odakle vam pravo
razbijati vrata, mučiti sumnjivce,
uskraćivati medicinsku i
pravnu pomoć? Gdje vi živite?
Jeste li čuli za slučajeve
Escobedo i Miranda?
Čuli ste za 4. amandman?
Čovjek ima prava!
Baš mi je žao zbog
njegovih prava. - I treba vam biti!
Kad ozdravi, odšetat će
iz bolnice! - O čemu vi to?
Slobodan je! - Pustit ćete ga?
Moramo kad mu ne
možemo suditi. - Zašto ne?
Ne kanim tratiti novac poreznih
obveznika na izgubljen slučaj.
Nemamo dokaza.
- A što je ono? - Ništa, nula!
Balističari ne mogu ustanoviti
da je to ta puška? - Nije važno!
Puška je lijep suvenir,
ali ne može biti dokaz.
Tko kaže? - Zakon.
- Onda je zakon lud!
Ovo je sudac Bannerman.
Predaje i ustavno pravo.
Zamolio sam ga
za mišljenje. Suče?
Premetačina je bila nezakonita.
Dokazi nađeni na takav
način, poput te puške,
ne mogu se upotrijebiti na sudu.
Trebali ste nabaviti nalog za
premetačinu. Jednostavno je.
Nalog? Djevojčica je
umirala! - Bila je već mrtva.
Nisam to znao! - Sud bi priznao
vašu opravdanu zabrinutost.
Ali nipošto neće
odobriti mučenje.
Svi tako dobiveni dokazi i
priznanja bili bi zanemareni.
Valjda ga možete zbog nečega
zatvoriti. - Bez puške i curice?
Ne mogu ga kazniti
ni zbog pljuvanja.
Njegova su
prava bila narušena.
Po 4., 5., a vjerojatno
i 6. i 14. amandmanu.
A prava Ann Mary Deacon?
Silovana i ostavljena u jami!
Tko govori u njezino
ime? - Ured okružnog tužitelja!
Ako dopustite.
Imam ženu i troje djece.
Ne želim ga na ulici.
Neće dugo biti na ulici.
- Što bi to trebalo značiti?
Čim bilo što zgriješi,
ja ću biti ondje.
Nećemo trpjeti maltretiranje!
Ludi ste ako mislite da neće
opet ubiti. Hoće. - Kako znate?
Sviđa mu se to.
Sigurno te nisu pratili? - Nisu.
Želiš za 200 $? - Tako je.
Raskomoti se. Sjedni.
Opusti se. Samo polako.
Sve će biti u redu.
Sigurno želiš i ostatak?
Do posljednjeg
centa, prokleta crnčugo!
Ovime kuća časti!
To je sigurno on!
Policija vam je to učinila?
- Kunem se! Bog mi je svjedok!
Zašto vas zlostavljaju?
Htjeli su mi smjestiti
ubojstvo, a sad me žele ubiti.
Trebao bih biti nevin dok me
ne proglase krivim. Gledajte!
Posvuda me prate!
Pogledajte me!
Samo još jedno pitanje. Jeste
li vidjeli tko vam je to učinio?
Jesam. - Znate li tko je?
- Zove se Callahan.
Krupan murjak, radi u
Umorstvima. Callahan!
To je bilo na vijestima u 16 h.
Dao je i izjavu za Chronicle.
Tvrdi da si ga pratio
i pretukao. Onda?
Želite moju značku? - Želim
odgovor. Jesi li ga pratio?
U slobodno vrijeme. A svi
znaju da ga nisam ja pretukao.
Kako? - Jer predobro izgleda.
Da se razumijemo...
Ne želim da ga više pratiš.
Ne želi ni on.
Što to znači?
Laku noć.
Kušaj. Priprema ih tip kod
kojeg stalno jedem. - Hvala.
Rekao sam Bressleru da
želim da ostaneš moj partner.
Znaš da te čeka
mjesto kad se vratiš.
Ne znam hoću li se vratiti.
Razmišljao sam o tome.
Mogu predavati. Pitao
sam se zašto bih se vratio.
Vrijeme je za
terapiju. - Drži se.
Doviđenja. Vidimo se sutra.
Ja sam kriva. - Za što?
- Zato što napušta službu.
Mislila sam da ću moći podnijeti.
Nemam petlje. - Nemojte tako.
Što? - Podcjenjivati sebe.
Nisam sigurna da mogu
biti policajčeva žena.
On se trudi, a svi ga
vrijeđaju. Svinja, drot...
Kad noću odlazi...
Pitam se hoću li ga ikada više
vidjeti. Zar sam samo ja takva?
Zar vaša žena ne šizi? - Ne.
Naviknula se. - Nije.
Što onda? - Mrtva je.
Oprostite. - Neki pijanac
skrenuo je na njezin trak.
Bez ikakva razloga.
- Žao mi je. - U redu je.
Reci Chicu da ga razumijem.
Ima pravo. Nije ovo
život za vas dvoje.
Zašto ti ostaješ? - Ne
znam. Doista ne znam.
Dajte mi malu bocu viskija.
- Što vam se dogodilo?
Ženin brat. Ja sam udario
nju, a on mene. Više puta.
5,69.
Vi ste onaj kojeg stalno
pljačkaju. - 14 puta u tri godine.
Posljednju su dvojicu iznijeli.
Sve bolje gađam.
A oružje mi je uvijek pri ruci.
Nemojte, strašljiv sam.
Prokleti gade!
Vidimo se sutra!
Školski inspektor. Zdravo,
djeco! - Nitko ne smije biti unutra.
Ja vam dopuštam.
Idemo. - Ne poznajem vas.
Vozi ili ću ukrasiti
autobus tvojim mozgom.
Kamo? - Vozi,
reći ću ti poslije.
Zabavimo se!
Tko zna neku pjesmu?
Ti sigurno znaš
neku lijepu. Pjevaj!
Ovo je inspektor Callahan.
- Gradonačelnik vas čeka.
Što je? - Nova poruka od
našega dečka. - Koga je sad oteo?
Još ne znamo.
Avion mora biti spreman
za polijetanje za 30 minuta.
Samo najnužnija posada.
Dobrovoljci. Tip je opasan.
Pročitat ću vam poruku koju
sam dobio jutros u osam sati.
Gradu San Francisca.
Više me nećete prevariti.
Neka me mojih
200.000 $ čeka u avionu.
Nazvat ću gradonačelnika
u 13 h i reći mu tko su taoci.
Rado ću ih pobiti ako
me ne poslušate. Škorpion.
Neka budu spremni. Možda je
lažna uzbuna, ali ne bih rekao.
Poziv na dvojci.
Mislim da taj čekate.
Gradonačelnik. - Sa
mnom je sedmero školaraca.
Imam autobus. Vrati se unutra.
Imam i vozačicu. Javi im se.
Nisam ja kriva, naoružan je.
- Reci mu kako se zoveš.
Marcella Platt. - Možete
provjeriti, ali nema svrhe.
Znate da ne serem. Imam ih.
Ako išta pokušate, pobit ću ih.
Je li avion spreman? - Pune
ga gorivom i bit će spreman.
Novac će vas čekati na
aerodromu. - Dobro me slušajte.
Vozit ćemo se polako.
Ja i autobus pun djece.
Skrenut ću prema aerodromu.
Ne želim vidjeti
patrole, helikoptere, ništa.
Ako odigrate dobro, djeca
će se provozati avionom.
Kamo idete? - Reći ću pilotu.
Nikakvih uzbuna, ničega.
Jamčim da nećemo smetati.
Dajem vam časnu riječ.
Marcella Platt. Istina je.
Callahan...
Hoćeš li mu odnijeti novac?
- Kad ćete se prestati igrati?
Moramo ga zaustaviti! - Drži
djecu taocima. Ne mogu riskirati.
Dao sam riječ i nećemo
mu smetati. To je zapovijed!
Onda nađite
drugoga dostavljača.
Kamo idemo?
Ovo nije pravi put!
Idemo u tvornicu sladoleda!
Tko ne želi, ne mora!
Želim mami!
- Što? - Želim mami!
Komu želiš ići? Pjevaj!
Zašto ne pjevate? Je li ti zlo?
Pjevajte ili će vam majke
umrijeti! Pobit ću vam majke!
U desni trak. - Nemojte tako
s djecom. Možete ih ozlijediti.
Ne trebam tvoje savjete!
Samo se prestroji udesno!
Hoću mamu!
Eno znaka. Skreni desno.
Eno znaka!
- Znam, znam! - Ne tu!
Hoću mamu! - Ušuti!
Udesno!
Isuse!
Što on radi ondje?
Što radiš? Pretekni ga!
Kamo ti ideš?
Baci revolver!
Raznijet ću mu mozak!
Znam što misliš.
Je li ispalio šest
metaka ili samo pet?
Iskreno, u ovoj gužvi
ni sam više nisam siguran.
Budući da je
ovo Magnum .44,
najjači revolver koji
ti može odvaliti glavu,
moraš se zapitati:
Imam li sreće?
Imaš li, gnjido?
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com