www.titlovi.com
SREDOZEMNO MORE
100 KM JUŽNO OD MARSEILLEA
BOURNEOV IDENTITET
Kako strašno. - Nikada
prije nisi vidio mrtvaca?
Stavite pokrivač na njega.
Pokrijte ga. Dolazim.
Što mi to radite?
Što radite?
Majku mu! Gdje sam?
Na ribarskome brodu.
Bio si u vodi. Izvukli smo te.
U kakvoj vodi?
- Ranili su te. Vidiš metke?
Ovo je broj bankovnog
računa. Zašto ti je bio u kuku?
U kuku? - Zašto ti je bio
u kuku? Da, ispod kože.
Bože... Što mi to radite?
- Moraš se odmoriti. Lezi.
Prijatelj sam. Tvoj prijatelj.
Zovem se Giancarlo. Tko si ti?
Kako se zoveš?
Kako se zoveš? - Ne znam.
Bože... - Lezi.
CIA, LANGLEY, VIRGINIA
Potvrđeno je. Zadatak nije uspio.
Znaš li tko sam?
Ja ne znam tko sam.
Recite mi tko sam.
Ako znate tko sam, prestanite
odugovlačiti i recite mi.
Ako želiš jesti, požuri se.
Sudeći prema ovim kartama,
bio sam bliže obali.
Što je ovo? Ti si
vezao ove čvorove?
Počinješ se prisjećati?
- Ne. Čvor je kao sve drugo.
Našao sam uže i svezao ga.
Tako znam čitati, pisati,
zbrajati, oduzimati, kuhati kavu.
Miješati karte, igrati šah...
- Sve će ti se vratiti. - Neće!
O tome i govorim!
Pregledavam sva ova
sranja već dva tjedna!
Ne pomaže! Ne
znam ni što tražim!
Trebaš se odmarati. Sjetit
ćeš se. - Što ako se ne sjetim?
Sutra uplovljavamo, a ne
znam ni kako se zovem.
Nije mnogo, ali moći
ćeš stići do Švicarske.
Ne znate čitati znakove?
Diži se. Idemo, odmah.
Park je zatvoren. Ne
smiješ ovdje spavati. - Dobro.
Pokažite nam isprave.
Ne.. . - Dokumente. - Nemam...
Izgubio sam dokumente.
Dosta. Ustanite.
Trebam samo
odspavati... - Hajde. Ustanite!
Ti su ljudi prijetili mojoj
obitelji, mojoj dječici.
Kada dokazi budu jasni, dobit
ćete lijepu priču za čitanje.
A svi moji prijatelji,
vi ćete čitati o sebi.
Ako želite tako igrati, a bio
sam razuman, pokazat ću vam.
Nykwana Wombosi,
prekjučer u Parizu.
Iritantan prije dolaska na
vlast, problem na vlasti,
a katastrofa u progonstvu.
Piše knjigu o
povijesti CIA-e u Africi.
Navest će imena. To je
ucjena. Traži CIA-inu pomoć.
Ili ćemo ga vratiti na vlast
u šest mjeseci ili osveta.
Na ovoj snimci tvrdi da je
preživio pokušaj atentata.
Kaže da smo ga
napali mi i da ima dokaze.
Ravnatelja zanima postoji
li i zrnce istine u toj optužbi.
Uvjerio sam ga da nitko od
mojih ljudi nije tako nerazborit.
Prisjetio sam se davnoga
razgovora. O Treadstoneu.
Kao da sam čuo
Wombosijevo ime.
O čemu razgovaramo?
- Netko ga je pokušao ubiti.
Pokušao i nije uspio.
Je li to bio Treadstone?
Postavljaš izravno pitanje? - Da.
Mislio sam da to nikada
nećeš učiniti. - Što je bilo?
Izgubili smo vezu
sa svojim čovjekom.
To je bilo prije dva tjedna.
- Cijeli tim radi danonoćno.
Spavamo dolje.
Dajemo sve od sebe.
I nisi mi to javio?
- Nikada prije nisi želio znati.
Nikada prije nisi pogriješio.
GEMEINSCHAFT BANK
ZÜRICH, ŠVICARSKA
Izvolite.
Došao sam
zbog tajnoga računa.
Napišite broj, a ja ću
vas uputiti službeniku.
Dlan, molim.
Zovem se Jason Bourne.
Živim u Parizu.
Ne mogu se sjetiti... Kad
sam posljednji put bio ovdje?
Nisam siguran.
Prlje otprilike tri tjedna.
Da, imate li pariški
broj Jasona Bournea?
Imam. Želite da vas
spojim? - Da, molim.
Dobili ste 46 99 03 84.
Ostavite poruku poslije signala.
Dobili ste 46 99 03 84...
Amerikanac sam. - Dobro.
Stanite. Ovdje nemate ovlasti.
Ne. Oprostite... Ovo
nije moja sadašnja adresa.
Bila je kad sam stala
u red, prije dva dana.
Izgubila sam stan. Nemam
adresu, telefon ni novac.
A još nisam dobila vizu.
- Molim vas da se stišate.
Gdje je tip s kojim sam
razgovarala prošloga tjedna?
Uvijek je netko drugi. Kako
da... - Ne znam tko vas je primio.
Pomoći ću vam. - Slušajte me.
Potrudili ste se zaobići
imigracijske zakone SAD-a.
Tražim studentsku vizu. Više ne
želim zelenu kartu. Druga stvar.
Nije to jelovnik, gđice Kreutz.
Ti s crvenom torbom!
Stoj! Ruke uvis!
Dolazim...
Brzo! Odmah!
Tim A, krenite stražnjim
stubama odozdo pa gore.
IZLAZI ZA NUŽDU
Čisto!
Tim B ide na drugi kat.
Timovi A i B, meta
možda ima radio. Kôd 77.
Na pod!
Čisto!
U Zürichu je?
Sada? - Upravo su javili.
Sigurni su da je on?
- Da, javili su nam iz banke.
Pretpostavlja da nadziremo
banku, zar ne? - Ne znam. Daj!
Uzeo je sve, a ostavio
pištolj. Što to znači?
Ne znam! Bio sam sretniji
dok sam mislio da je mrtav.
Sranje!
Što ti gledaš?
- Čuo sam te unutra.
Što? - Čuo sam te. Mogli
bismo pomoći jedno drugomu.
Kako? - Ti trebaš
novac, a ja prijevoz.
Nisam taksistica. Hvala. - Dat
ću ti 10.000 $ za vožnju u Pariz.
Misliš da sam
idiotkinja? - Ne mislim to.
Je li to neka šala
ili prijevara? - Nije.
Dat ću ti još
10.000 kada stignemo.
Isuse.
Tebe traže? - Ti vozi,
ja plaćam. Jednostavno.
Sranje. Imam
dovoljno problema. Dobro?
Dobro. Vratiš mi novac?
Dalje, premotavaj.
Tu! Stani! - Mora biti pri kraju.
- Dajte! Imamo sreću! Idemo!
Imam sve mreže. Avioni,
vlakovi, hoteli... - Adresa?
Gemensheidt. - Mislim
da je imam. - Je li to on?
Nestvarno. - Stara je 38 min.
Policija traži Amerikanca
s crvenom torbom.
Razvalio je veleposlanstvo i
poslao dva policajca u bolnicu.
Uzbuni sve. Odmah.
Sve ih aktivirajte. - Sve?
Čuo si me. Želim da Bourne
bude mrtav do večeras.
Kartu na zid! Idemo!
Mreža se osvježava.
LOCIRAN: BARCELONA
PRIPREMI SE ZA PUTOVANJE
ČEKAJ NOVU OBAVIJEST
ODMAH POĐI U ZÜRICH
ČILEANSKA PUTOVNICA, ČEKAJ ONDJE
LOCIRAN: RIM
SPAJANJE - LOKACIJA: RIM,
PRIJENOS POTVRĐEN
To mi je odgovaralo
jer sam bila spremna.
Poslije šest
mjeseci u Amsterdamu,
ne znaš jesi li bio
ondje 20 min ili 20 g.
Otišla sam.
Uzela sam sav novac.
S prijateljima sam preuzela
surferski dućan kod Biarritza.
Tik do mora. Nevjerojatno.
Bilo je sjajno tri mjeseca
dok nismo skužili da tip koji nam
ga je dao u najam vara sve i...
I što?
Kako misliš? Slušaj
me. Meljem već 60 km.
Ovako govorim kad sam
napeta. Sad ću ušutjeti. - Nemoj.
Već dugo ni s kim
nisam razgovarao.
Ali mi ne razgovaramo.
Samo ja govorim.
Nisi rekao više od 10 riječi od
Züricha. - Slušanje me opušta.
Dugo nisam spavao,
a boli me glava.
Bez prestanka, ali polako
popušta pa samo nastavi.
Samo govori ako želiš.
Dobro.
Kakvu glazbu slušaš?
Što ti se sviđa?
Nema veze. - Ne, reci mi.
Što bi slušao? - Ne znam.
Nije tako teško.
Što voliš? - Ne znam.
Tko vožnju do
Pariza plaća 20.000 $?
Nema veze. Ne sjećam se
ničega do prije dva tjedna.
Blago tebi. - Ne, zbilja. Ne
znam ni tko sam ni kamo idem.
Ništa. - Kao amnezija? - Da.
Amnezija? - Da.
Baš.
Je li to najbolji kut? - Jedini.
Imaju li što blizu? Nešto
moraju imati. - Samo malo.
Što izvodi?
Je li to neka igra?
Upozorava li nas? Prijeti li?
Pogledajte ovo.
Što je to? - Uličica iza
ugla... - Zumiraj i izoštri.
Tko je to?
Marie Helena Kreutz.
Stara 26 g., rođena blizu
Hannovera. Otac zavarivač.
Umro je 1987. Ne znamo za
majku. Baka je još u Hannoveru.
Ona je uporište te obiteljske
tragedije. Ima i polubrata.
Teško je. Cura je lutalica.
Pojavi se, ali sve je kaotično.
Platila je struju u
Španjolskoj 1995.
Imala je telefon u Belgiji 1996.
Ne plaća porez, nema kredite.
Ne sviđa mi se.
Istražite sve o njoj.
Ispis poziva bakice i polubrata,
svih koji imaju veze s njom.
Sva mjesta na kojima je
spavala u proteklih 6 g.
Neka u Parizu to
podijele agentima.
TREADSTONE, SIGURNA KUĆA
PARIZ, FRANCUSKA
Ne izmišljam.
Ovo su prave putovnice.
Dobro. - Tko ima
pretinac u sefu s...
novcem, šest
putovnica i pištoljem?
Tko ima broj
računa usađen u kuk?
Uđem ovamo i odmah
gledam gdje su izlazi.
I ja vidim gdje je izlaz pa
se ne brinem. Ranili su te.
Ljudi čine razne čudne i
nevjerojatne stvari kad se boje.
Znam brojeve tablica
svih šest automobila vani.
Konobarica je ljevoruka, a tip za
šankom ima 98 kg i zna se braniti.
Oružje bih najlakše našao
u kabini sivoga kamiona.
Na ovoj visini mogu trčati 800 m
da mi se ruka ne počne tresti.
Zašto bih sve to znao?
Kako sve to znam,
a ne znam tko sam?
Spavao sam.
Ne mogu vjerovati. - Bio si
umoran. - Nisam spavao.
Za 20.000 $ mogu ti
bar ponuditi doručak.
Stala si da natočiš gorivo?
Nisi znao za sebe.
Misliš da te negdje
čeka nekakva obitelj?
Ne znam.
Razmišljao sam o tome.
Je li to? - Broj 104. Da,
to je adresa. Ne, vozi dalje.
Kamo? - Ondje skreni lijevo.
To je to, zar ne? - Valjda.
Ništa mi ne izgleda poznato.
Dobro. Trebala bih poći.
Jasone?
Bože. Novac, da.
Izvoli. - Hvala.
Hvala na vožnji.
I drugi put.
Možeš ići sa mnom ili čekati
ovdje. Provjerit ću, a ti čekaj.
Ne, ne.
Vjerojatno bi me zaboravio
kada bih ostala ovdje.
Kako bih te zaboravio?
Ti si jedina
osoba koju poznajem.
Da, to je istina.
Čini se da nisi kod kuće.
G. Bourne! Stižem.
G. Bourne, stigli ste.
Dugo vas nismo vidjeli.
Evo me. Mislim da sam
zaboravio ključ. - Uđite.
Ima li koga?
Siguran si da je sve
ovo tvoje? - Valjda.
Ovo je moja kuhinja.
Išta? - Mislim da se
bavim brodarstvom.
Znači, sve ti se vraća?
Smijem li u kupaonicu?
Naravno. - Dobro.
Hotel Regina. - Halo?
Hotel Regina,
Pariz. Koga trebate?
U Parizu ste? - Da.
- Trebam jednoga gosta.
Jasona Bournea.
- Samo trenutak. - Hvala.
Nemam nikoga tko se tako zove.
Dobro. Hvala.
Čekajte! Jeste li još na vezi?
Možete li mi provjeriti još
jedno ime? Samo malo.
John Michael Kane. Kane
sa K. - Samo malo. - Hvala.
Trebate g. Kanea? Johna
Michaela Kanea? - Tako je.
Njegov ste prijatelj? - Jesam.
Imam lošu vijest za vas.
Žao mi je, ali g. Kane
je poginuo prije dva tjedna.
Nesreća na autocesti.
Čini se da je preminuo na mjestu.
Strašno mi je žao što
ste to morali čuti od mene.
Kad su došli po njegove
stvari, rekli su nam za pogibiju.
Tko je došao? - Njegov brat.
- Je li brat možda ostavio broj?
Ne bih rekao. Žao mi je.
Jasone? Nema
tople vode. Ledena je.
Idem provjeriti u kuhinji.
Ostani unutra.
Zagrijat ću je nekako.
Da, i ovdje je hladna.
Voda je još hladna.
I u kuhinji je hladna.
Pustio sam da teče.
Što?
Ništa.
Dobro si? - Jesam.
Što je?
Nešto nije u redu?
Jasone!
Otvori i reci mi što
je unutra! Tko si ti?
Tko si? Tko si?
Bože...
Odgovori mi! Tko si?
Ima moju sliku. Od jučer...
- Nemoj... - Odakle ti moja slika?
Odakle ti ovo?
Ja ću to riješiti. Ti ostani tu!
Uzmi cipele. - Jasno.
Bacio se kroz prozor.
Zašto bi itko to učinio?
Ne smijemo ostati ovdje. Mogu
nas izvući, ali moramo krenuti.
Ti možeš čekati
murju. Nema veze.
Čekaj da dođu.
Ali ja moram ići.
Marie?
Tiho.
Ne gledaj.
Kôd? - A37509.
Da?
Samo malo.
Bourne je bio u stanu.
Imamo li ga? - Ubio je
našega čovjeka. - U stanu? - Da.
Moraš to počistiti. - Ne
mogu. Tijelo je na ulici. - Pa?
Došla je policija. Ovo je Pariz.
- Slušaj ih i doznaj što više.
Ostani tu. Idem ostaviti
novac. Dolazim za 10 min.
Rekao sam ti da ostaneš u autu.
Mislila sam da se nećeš
vratiti. - Moraš otići na policiju.
Dok nije postalo još gore.
- Sama? - Bit će dobro.
Pokaži im moju putovnicu.
Imaš slike i 20.000 $.
Reci im sve što se dogodilo.
Povjerovat će ti. Moraju.
Ne smiješ sjediti
ovdje. Opasno je.
Ovo je iz veleposlanstva. Tko
to može? - Ne znam. - Od jučer.
Kako znaju da smo zajedno?
- Želim ti pomoći. - Pomoći?
Kako ako sama moram onamo?
- Misliš da je to dobro za mene?
Ako odeš, morat ću bježati.
- Reci im što je bilo! - Ne znam!
Ne znam ni tko je taj tip ni
odakle ova slika. Ni tko sam!
Kao da ti želim nauditi,
a želim postupiti kako treba.
Nitko ne postupa kako treba.
Ne mogu bježati s tobom.
Morat ću ovako živjeti. Ne
znam ni od koga se skrivam.
Ti ljudi znaju tko sam. Moram
ostati i prokljuviti što se zbiva.
Onda prokljuvi.
Održavaš li auto? - Kako misliš?
Gume nisu baš bile kako
treba. - Malo zanosi udesno.
Posljednja prilika, Marie.
Pa... - Što? - Malo ćemo se tresti.
Okreni glavu od njega.
Ne smijemo se vratiti
ovomu autu. Razumiješ?
Obrisat ćemo otiske i
zauvijek ga ostaviti. - Dobro.
Naći ću nam mjesto za
odmor. Moram razmisliti.
Imaš li kapu, rubac ili nešto? - Za
kosu? - Dok ne promijenimo frizuru.
Naravno. - Dobro.
MRTVAČNICA HOFFENMEIN
PARIZ, FRANCUSKA
G. Kane...
To nije on.
Ovaj čovjek nije ustrijeljen.
Što imaš? - Wombosi
je bio u mrtvačnici.
Vidio je tijelo, ali nije nasjeo.
Gdje je sad? - Rekla sam
da nemam dovoljno ljudi.
Gdje je Wombosi sada?
- Izašli su iz mrtvačnice. Sada.
Što želite da učinimo?
Moram uzeti bočicu.
Već si pospremio sobu?
- Obrisao sam sve otiske.
Smijem hodati ili ću
ostaviti otiske stopala?
Smiješ hodati. U redu je.
Ali pazit ćemo što diramo.
Najbolje je da ne ostavimo
tragove. - Zašto? Kamo idemo?
Moram u hotel Regina u kojem
je odsjeo John Michael Kane.
Ako sam to bio ja,
imaju neke podatke.
Trebamo račun iz
toga hotela. - Dobro.
Ali postaje komplicirano.
Jer si ti mrtav.
Tako je.
Molim vas. - Ako
žele rat, dobit će ga.
Ako me žele ubiti, moraju
uspjeti iz prvoga pokušaja.
Dok spavam.
Slušaj me. Trebamo te ljude.
Teško je pridobiti pomoć.
Moramo biti
oprezni. - Mi? Ne, ti.
Donesi mi glavu toga gada,
postavi je pred ovu kuću
i pokaži im kakav je to rat!
Ali baš to oni...
Uskladit ćemo
satove prije polaska.
Dobro.
Koji je broj govornice?
616-2468.
Izlazi? - Tri su. Stražnji,
bočni vodi na ulicu iza dućana...
Najbolji je glavni. Ako me prate,
torba će biti na desnom ramenu.
A ako nema taksija? - Neću
se osvrtati dok se ne javiš.
Što je?
Trebamo to, zar ne?
Dobro.
Trebam udaljenosti.
Izaberi središte predvorja.
Broji korake do toga
mjesta i zapamti broj.
Tako ću te moći usmjeravati.
Trebam i broj osoba. Koliko
je ljudi od ulaza do recepcije?
Koliko je osoblja? I čuvara,
ali njih nije lako prepoznati.
Nazvat ću te, reći ćeš
mi stanje pa idemo dalje.
Regina. - Telefon u predvorju.
Što je bilo? Nešto nije u
redu? - Dobila sam podatke.
Recepcionar mi se smiješio.
Zato sam ga samo zamolila.
Imaš račun? - Fotokopirao
mi ga je. - Samo si zamolila?
Rekla sam da sam
osobna tajnica g. Kanea.
Dobro si se sjetila.
Mogu li vam...? - Ne.
Wombosi je ubijen u
svojoj kući usred Pariza.
Upravo smo čuli.
Bourne ga je ubio.
Gotovo da smo sigurni.
Imao je zadatak i zakazao je.
Imao je potrebu dovršiti posao.
Mislimo da će se sada vratiti.
To je rutina. Kao program.
Postupa prema protokolu.
Obavio je zadatak pa
mislimo da će se vratiti.
Uvijek se vrate.
- Kad? Kad će se javiti?
Za 24 h. - 24 h? - Obično.
A zatim? - Rekao sam ti
da ćemo počistiti. I hoćemo.
Znam da prodajete ronilačku
opremu, ali gdje se nalazite?
U Marseilleu?
Osumnjičeni Amerikanac
od tridesetak godina
u crvenom Miniju,
pronađenom u četvrti Bellevue.
Što točno prodajete?
- Kako ste rekli da se zovete?
Još niste ništa pronašli?
Mora biti otisak na
autu. Izvoli ga naći.
Što je? - Pariška
policija našla je vozilo.
Simon Rawlins, Osiguranje
Alliance, Pomorski odjel.
Radno je vrijeme od 8 do
17 h. - Imam trag u Parizu.
Ostalo je u Marseilleu
i Southamptonu. - Što?
Osiguranje Alliance. Simon
Rawlins. Javlja se automat.
G. Kane?
G. Kane! Kako
ste? - Dobro. A vi?
G. Kane. Uđite, sjednite. - Hvala.
Dakle, tropalubna
jahta Palmer Johnson.
Pretpostavljam da vas
još zanima isto plovilo.
Da.
Sad sam Kane. Bio sam
na sastanku kao Kane.
Rekli su... - Kane sam. Bio sam
ondje i poznavao me kao Kanea.
Sigurno sam Bourne,
ali sam sigurno i Kane.
Sve samo brodovi.
Nacrti, kamere...
Pronašla sam Kaneovo tijelo.
U mrtvačnici je u Parizu.
Ali ako si ti John Michael
Kane, čije je onda to tijelo?
Kako ste ono rekli? - Kane.
John Michael Kane.
- John Michael Kane.
Kane. Broj 121.
Želim vidjeti tijelo. - Šef se
može vratiti. Ne smijemo...
Dajte.
Gdje je tijelo? - Ne znam.
Što je? - Tip želi vidjeti
Amerikanca, ali tijela nema.
Sinoć je došao
njegov brat. - Nije upisan.
Tko ste vi? - Gdje je tijelo?
- Netko je sinoć došao.
Znam. Kamo su odnijeli
tijelo? - Ovo nije cirkus.
Ljudi zakazuju dolaske i
poštuju pravila. Svi se upisuju.
Ovo je ozbiljan posao. Ne
dolazite kad vam se prohtije.
Imate pravo. Nismo se upisali.
- Nosite se. - Samo da se upišem.
U ovo? - Ne smijete uzeti
knjigu. - U redu je, ima i olovka.
Dušo, pričekaj vani.
Što je to bilo? Što tražiš?
- Nykwana Wombosi.
Wombosi je došao pogledati
Kaneovo tijelo. Vidiš? - Pa?
On je u prospektu
osiguranja Alliance.
Isti tip. On nešto zna.
Bivši diktator Wombosi
ubijen u pariškoj rezidenciji
Francuski mi je očajan.
Ne znam... Nešto o brodu.
Ne razumijem. Što to
znači? Pročitao si. Reci mi.
Wombosi je rekao policiji da je
netko došao na njegovu jahtu
osam kilometara od
Marseillea i pokušao ga ubiti.
Potjerao ga je s broda
i dvaput pogodio u leđa.
Piše da sam ubojica.
Zaustavite auto.
Ali rekli ste da idemo
do... - Dobro je i ovdje.
Rekao sam da stanete!
Što se događa? - Što radiš?
- Izlazi. - Dali ste mi previše.
Otkrili su nas. - Kako
to misliš? - Vaš ostatak!
Ne smijete tu stajati.
Samo hodaj. Što misliš,
zašto su ondje? Znaju za hotel.
Ne znaš to.
- Vjeruj mi. Samo hodaj.
Zar si poludio? Što sad radiš?
Jasone! - Ovako su nas otkrili.
Marie. - Miči se. - Stani!
- Ili ćeš i mene ubiti?
To slijedi? - Smiri se. Ma što
učinili, moramo to zajedno.
Mi? Zajedničko nam je
samo to što nismo znali tko si.
Sad znamo.
- Slušaj me! Naći će nas.
Ljudi koji su nas slikali i
ubili Wombosija, ubit će i nas.
Ljudi za koje ti radiš.
Odvest ću te kamo god
trebaš otići. A zatim otići.
Nikada me više nećeš
morati vidjeti. Ali ne ovdje.
Ako ostanemo ovdje, mrtvi smo.
Sjajno obavljeno! Mogli su
objesiti znak: Ne vraćaj se!
Kako se na
francuskome kaže zasjeda?
Prošlo je 16 min.
Počinjemo odavde.
Ne mogu avionom, vlakovi
su opasni. Nicky? - Slušam.
Želim znati što pariška
policija radi. - Pratim.
Rekao si 24 h, a nema ga.
Nema, ali slutimo gdje je.
Imaš crnog operativca
koji se odmetnuo.
Bježi negdje u Europi. Ne znaš
zašto, a ja moram pred nadzor.
Što da kažem o Treadstoneu?
- Zabrinjava te sastanak?
Ako to ne riješimo, gotovi
smo. Je li to dovoljno jasno?
Uništit će nas
zbog ovoga. Obojicu.
Dva tima. Daryl i
Ray, pratite mreže.
Brian, Harris, Steve,
pozabavite se tom djevojkom.
Što znamo o prebivalištima?
- Započeli smo. - Dovršite.
Provjerili smo bakine
i polubratove pozive.
Poklapanja smo usporedili s
podacima o njoj, kojih je malo.
Ali... - Ove su pribadače na
mjestima na kojima je živjela.
Jedan, dva, tri, četiri, pet.
Tih pet moramo provjeriti.
Nitko se ne javlja.
- Koliko je puta zvonio?
Ako ne želiš ići, stopirat ću.
- Rekao sam da ću te odvesti.
To su mete. Molite, posuđujte,
hakirajte, prisluškujte. Briga me!
Želim znati sve što se
događa na tim lokacijama.
Kako znaš da je
kuća još njegova?
Eamon oduvijek ima
novca. Ne bi je prodao.
Sranje.
Marie? - Što je?
Moramo ići. - Što?
Moramo ići. - Sranje!
Mislila sam da...
To je Eamon. Razgovarat
ću s njim. - Odlazimo.
Eamone. Iznenađenje!
Ja sam, Marie.
Postoji dobar razlog
za ovo. - Nadam se.
Tata! - Samo malo.
Nisam mislila da ćeš
biti ovdje. - Zašto bih bio?
Ovo je moja prokleta
kuća, zar ne? - Da.
Je li te ona nagovorila na ovo?
Trebali smo ostati samo jednu
noć. - Tata, Alain mora piškiti!
Dobro, izlazite iz auta.
Oprosti. Mislila sam da se
ne bi ljutio. Pogriješila sam.
Nađimo mamu. - Mamu?
Nema je dva dana, Bogu hvala.
Zapetljao si se.
Čime se bavi?
Bavio se brodarstvom.
Je li dobar? Jesi li sretna?
Znaš ti mene.
Previše se trudim.
Izvoli. Lijepo
spavajte. - Laku noć.
Spavat ću na podu.
Kad? - u 11.45. Stigli
bi se dovesti iz Pariza.
Javili su iz odmorišta.
- Što je ova žuta pribadača?
Bila je ondje 1997.
- Najbliži je Riom.
Provjerili smo međunarodne
pozive članova obitelji.
Bili su u Parizu u 2 ujutro. U
avion ne mogu, vlak je opasan.
Zna kamo ne smije ići.
Zato mislimo da su ondje.
Što radiš tu? - Bojao sam
se za djecu. - Probudit ćeš ih.
Hajdemo. - Više me
ne zanima tko sam.
Nije me briga. Ne zanima me.
Dođi... - Sve što sam
doznao želim zaboraviti.
U redu je. - Nije me briga
tko sam i što sam radio.
U redu je. - Imamo
novac. Možemo se skriti.
Misliš da bi to mogla?
Ne znam.
Dođi.
'Jutro. - Rano si ustala.
Hvala ti što si skuhala kavu.
Zbilja ostajete samo
jednu noć. - Za promjenu.
Nije ni ondje! - Tražili ste
kod auta? - Nema ga nigdje.
Dobro, samo da se obučem.
Tko? - Nestao je prokleti
pas. - Često tako nestane?
Nema šanse da taj propusti
doručak. Uvijek ima nešto.
Idite u podrum. - Što?
Odvedi ih u podrum. - O
čemu ti to? - Svi ste u opasnosti.
Nemam vremena.
- Samo malo... - Eamone. Idi.
Što si učinila?
- Nije ona, ja sam.
Morate se što prije
skloniti u podrum.
Žao mi je. Hajdemo.
Telefon ne radi. - Da.
Tko je vani? Tko?
Dovraga!
Sranje!
Što radiš?
Nismo trebali doći
ovamo. Ako ova djeca...
To se neće dogoditi.
Gdje je? Gdje je oružje?
Tko je još ovdje? Koliko
vas je? Neću više pitati.
Radim sam, kao i ti.
Uvijek radimo sami. - Kako
to misliš? - Tko si ti? Rim?
Pariz?
Obojica smo Treadstone.
Što? - Koji? - Živim u Parizu.
Muče te glavobolje? - Da.
Moje su užasne.
Noću dok vozim auto...
Možda zbog farova...
- Što je Treadstone?
Treadstone je rekao
tablete... Idi u Pariz.
Je li Treadstone u Parizu?
Pogledaj ovo.
Pogledaj što traže od nas.
U redu je.
Sjedni sprijeda i zaveži se.
Tebe ćemo smjestiti straga.
Neću te čekati, Marie. - Samo
minutu! - Neću čekati! - Molim te!
Uzmi. Izvadio sam
30.000 $. Ostatak je tvoj.
To je sve? - To je sve što imam.
Nisam tako mislila.
- Ovomu nema kraja.
Moraš se maknuti od mene.
Moraš početi bježati.
Pritaji se i ne pojavljuj. Ne
smiješ na poznata mjesta.
Imaš dovoljno da započneš
život. Bilo kakav. - Odlazim!
Ulazi u auto. Moraš ići.
A što ćeš ti?
Završit ću ovo. Samo idi.
Molim te.
Kôd, molim. Kôd.
Kôd.
Tko je to?
Tko ste vi?
Čovjek kojeg ste poslali
mrtav je. Zato počnite govoriti.
Jasone. Što sad smjeraš?
Ili ćeš doći da to riješimo
ili ćemo nastaviti dok
ne budemo zadovoljni.
Dok me ne ubijete.
Ne mogu popraviti stvar
kad ne znam što ne valja.
Reci mi i potrudit ću se.
Zašto ne pitaš Marie?
Pitajmo nju što želi.
Mislim da je nije briga. Mrtva je.
Žao mi je. Kako se to
dogodilo? - Usporavala me.
Jasone, slušaj... - Dosta.
Pola šest navečer.
Pariz. Večeras. Pont Neuf.
Dođi sam do pola mosta i
skini jaknu. Gledaj na istok.
Nazvat ću ovaj broj. - Čekaj!
Prvi mogući let. Nazvat ću
Nicky iz auta. Neka nađe Picota.
Onda? Što ćemo?
Rekao sam da ću očistiti.
Možeš li ga dovesti?
- Prekasno je za to, zar ne?
Imaš bolju ideju? - Zasad imaš
samo hrpu usputnih žrtava.
Teško da mogu gore.
- Rezerviraj sobu za sastanke.
Možeš mu govoriti
dok se ne ubije.
Turistički autobus. Na katu.
Nema mete.
Prvi položaj? - Ništa.
- Drugi položaj? - Ništa.
Upravo je prošao.
Treći položaj, motocikl. - Ništa.
Na položaju.
Jasone? - Rekao sam da dođeš
sam. Valjda je prekomplicirano.
Zato slušaj ovo: odlazim.
Zovi Nicky.
Da? - Koliko traje
čišćenje i selidba sobe?
Da se makne sve? - Da.
Dva-tri sata. - Onda počnite.
Bez stanki. Dvojica vani,
jedan u predvorju. Dobro pazite.
Da zadržimo kombi? - Zadržite.
Zatvorit ću ovu lokaciju.
Opremu ćemo odnijeti u kombi.
Pratili su Španjolsku, Maltu,
Maroko. Sve policijske veze.
Za sjevernu Europu
trebamo dopuštenje. Da.
Rade. Imat ćemo
informacije za 30 min.
Kakav je ovo cirkus? - Nismo
nikoga vidjeli kako prolazi.
Gdje ti je oružje?
Gdje ti je oružje? - Ondje!
Cijeli je sustav podivljao.
To je ovaj prozor.
Blagovaonica?
Nije mi jasno.
Telefoni ne rade.
To je Bourne, zar ne? - Tiho.
Pomakni se i mrtav si!
- Bourne. - Baci pištolj.
Unutra.
Dobro. Što želiš... - Treadstone!
Osvrni se. Nije mnogo ostalo.
Jesi li ti Treadstone? - Ja?
O čemu ti to? Poludio je.
Počni se prisjećati. Mislio
sam da smo na istoj strani.
Čija je to strana? - Nemaš pojma
što radiš. Nemaš blage veze!
Tko sam ja? - Ti si
vlasništvo vlade SAD-a!
Pokvareno oružje
od 30 milijuna dolara!
Potpuna si katastrofa! I
moraš mi reći kako se to dogodilo.
Zašto me želite ubiti? - Što je
bilo u Marseilleu? - Zašto me...
Poslali ste me da
ubijem Wombosija. - Što?
To možemo kad želimo.
Njega bi i Nicky mogla ubiti.
Trebao je biti
mrtav prije tri tjedna.
Trebao je umrijeti tako da ga
ubije netko iz njegove svite.
Ne šaljem te da ubijaš.
Šaljem te da budeš nevidljiv.
Šaljem tebe jer ti ne postojiš.
Što se dogodilo u Marseilleu?
Ne sjećam se što se dogodilo.
Sereš! Neprihvatljivo, vojniče!
Zakazao si! Neprihvatljivo!
I reći ćeš mi zašto si zakazao.
Ne mogu jer se ne
sjećam. - Aktivirao si Kanea.
Dogovorio si sastanak.
Našao si osiguravatelja.
Provalio u ured. Ti si izabrao
jahtu kao mjesto napada!
Izabrao si brod. Izabrao
si datum. Pratio si posadu.
Rekao si nam gdje.
Rekao si nam kada.
Pet dana skrivao si se
na tom brodu. Bio si unutra.
Bilo je gotovo!
Ne, sjećaš se.
Zar ne?
Ne želim to više raditi.
O tome ne odlučuješ ti.
Jason Bourne je mrtav. Jasno?
Utopio se prije dva tjedna.
Reći ćeš im da je mrtav.
- Kamo možeš otići?
Ako samo osjetim
nekoga iza sebe,
vidjet ćeš kako ću brzo i silovito
prenijeti sukob pred tvoj prag.
Sad sam na svojoj strani.
Bože! Što se
dogodilo? - Čini se da je pao.
Obavljeno je. - Gasi sve.
Projekt Treadstone
već je prekinut.
Trebao je biti
dobar temelj za obuku.
Ali bio je preskup za
posve teorijsku primjenu.
Gotovo je posve prekinut.
- Dobro. Što je iduće?
Ovo je Blackbriar.
Riječ je o komunikacijskom
programu koji bi mogao uspjeti.
Spaja elemente
proaktivnih i reaktivnih...
Je li ovo vaš lokal? - Jest.
Lijep je. Malo ga je
teško pronaći, ali...
Iznajmite mi skuter?
Imate osobnu?
Baš i nemam.
HRTRip i prilagodba - Chordy
26.10.2010.
Preuzeto sa www.titlovi.com