www.titlovi.com
FRANCUSKA VEZA
Kako se zoveš? -Eric.
-Što želiš za Božić, Eric?
Igračku trkaći auto. -Bili ste dobri?
-Jesmo. -Volite Djeda Mraza?
Volite ga, zar ne?
Otpjevajmo Zvončiće!
Ustani!
Stani! -Pazi, ima nož!
Prestani! Ubit ćeš ga!
Ustani! -Pustite me na miru!
Nisam ništa učinio! -Razbit ćemo te!
Prestani! -Ubit ću ga! -Dosta!
Jimmy, pusti ga! -Želim ga uhititi!
Želim razgovarati s
njim. -Imaš prijatelja!
Kako se zoveš? -Za koga
radiš?! -Tko je tvoja veza?
Odgovori! -Ne! -Je li to Brijač
Joe? -Nije. -On je, zar ne?
Ne laži! Kako mu je prezime?
-Ne znam. -Možda ne laže.
Znam samo da živi u
125. ulici iznad brijačnice.
Na jugu ili na sjeveru ulice?
-Ne znam o čemu govoriš.
Pitao sam te živi li na
jugu ili na sjeveru ulice!
Kad si zadnji put čeprkao po
nožnim prstima? -O čemu govori?
Netko u Poughkeepsieju želi
razgovarati s tobom. Bio si ondje?
Ne razumijem! -Reci mi jesi li
ikada bio ondje. Da te čujem!
Jesam. -Sjeo si na krevet, izuo
se i čeprkao po nožnim prstima!
Priznaj! -Priznajem! -Ubo si mog
partnera! Znaš li što to znači?!
Sada ću morati slušati kako
se žali da je loš u kuglanju.
Uhitit ću te zbog droge i zato
što si čeprkao po nožnim prstima.
(Produžimo li gat za 30-ak metara,)
(moći ćemo primati
brodove veće nosivosti.)
(Koliko ćemo ljudi morati zaposliti?
-Desetoricu u svakoj smjeni.)
(Sindikati će tražiti bar
dvanaestoricu. -Nije važno.)
(Bitno je da možemo primati
najveće brodove na svijetu.)
(Starče, kako možeš biti
tako mlad pokraj takva života?)
(Kakva života? Ništa ne radim
otkako sam sišao s dizalica.)
(Hvala.)
(Dobar dan. -Imao si
dobar dan? -Jesam.)
(Pomno sam razmišljao o
tvome daru za putovanje.)
(Čak sam ga i odabrao. -Smijem
li ga sad otvoriti? -Ako baš želiš.)
(Predivan je, dragi.
Razmazit ćeš me. Volim te.)
(Pokazat ću ti što sam još
kupila. -Opet si bila u kupnji?)
(Za tebe je. -Za mene?
-Zima će biti hladna.)
(Da nema tebe, još bih se odijevao
kao radnik na doku. Hvala, draga.)
(Danas sam posjetio Françoise.
-Kako je? -Nije nikada bila sretnija.)
(Pitala me za tebe i jesmo li
sretni? -Jesmo li? -Nismo.)
Koliko ih je bilo? Dvojica?
Možete li ih opisati?
Trebaš pomoć?
Glupane! -Kako sam mogao
znati za nož?! -Ne vjeruj crncu!
Mogao je biti i bijelac. -Nikomu
ne vjeruj! Ideš li na bolovanje? -Ne.
Što kažeš na to da odemo na
piće? -Umoran sam. Idem kući.
Samo jedno. -Nosi se! -Brzo!
Prepoznao sam najmanje
dvojicu dilera za stolom u kutu.
Znam i tipa u prugastoj
košulji s kravatom.
Mislio sam da smo došli na piće.
Tko je onaj kicoš? -Organizira
ilegalnu lutriju u Queensu.
Gle tko im se
približio. Židov Srećković.
Izgleda drukčije izvan
zatvora. -Stol kriminalaca.
Poznaješ li tipa koji se
razbacuje lovom? -Ne, a ti?
Troši kao da mu je zadnji dan.
Predlažem da ga slijedimo.
Zabavimo se malo.
-Koga da slijedimo?
Digića s plavušom.
Zašto? Želiš mu poševiti žensku?
Želim.
Gospođice, vaše čizme...
Monica. Tko je to? -Tko ih broji.
Ljubi se s vragom.
Pogledaj ga. -Svi su u rodu.
Pozdravite se. -Što vozi?
-Hudson Terraplane? -Ne.
Bacimo se na posao.
Kladim se da ide u digićku
četvrt. -Slijedit ćemo ga, Popaje.
Ne mogu vjerovati.
Sedam je sati ujutro.
Opusti se. Zabavljaš se, zar ne?
Ako to nije dostava droge,
otvaram ti račun u Bloomingdaleu.
Radije u Alexanderu.
Dobar odjel s igračkama.
Vraća se. -Prođi pokraj
njega i skreni ulijevo!
(Kako je prošlo? -Vrlo dobro.)
(Prljav posao.
-Morali smo ga obaviti.)
(Kasni. -Griješimo što ga
uvlačimo u to. -Griješimo?!)
(To je izvrsno. On je TV
zvijezda. Ne provjeravaju ga.)
(Uz to, treba lovu.)
(Ne vjerujem mu. -Budi
ljubazan prema njemu.)
(Tko zna, možda te progura na TV.)
(Alain.)
(Henri, drago mi je što
ste došli. -Dobar dan.)
(Moj partner Pierre Nicoli.
Henri Devereaux. -Drago mi je.)
(Razmislio sam o vašoj
ponudi i odlučio je prihvatiti.)
Naš se prijatelj
zove Salvatore Boca.
Zovu ga Sal. Drag je dečko.
Policija ga je ispitivala u
vezi s oružanom pljačkom.
Slušaj ovo. Prije 3 g. pokušao je
opljačkati Tiffany usred bijela dana.
Mogao je dobiti od 2 do 5 g.,
ali iz Tiffanyja ga nisu tužili.
Policija je gotovo sigurna i
da je ubio stanovitoga Demarca.
A njegova žena? -Zove
se Angie. Lukava cura.
Osuđena je uvjetno zbog
krađe u dućanu. Još je dijete.
Na vjenčanome listu piše da
ima tek 19 g. -Ne bi se reklo.
Što još znaš? -Ima dućan godinu
i pol i zarađuje 7.000 $ na godinu.
Otkud mu dva auta i kako plaća
račune od 100 $ u noćnome klubu?
L.T.D. pripada ženi, a
Comet njegovu bratu Louu,
koji radi na smetlištu
na Ward's Islandu.
Bio je u zatvoru zbog
oružanog napada i pljačke.
A crni Cadillac?
Ima tablice New Jerseya.
RWN 264. Poznajem tipa. Neki dan
smo ga vidjeli ispred konačišta.
Želim kupiti curi takvu bluzu.
Bi li je isprobala za mene?
Bolje vam je da vas moj
muž ne čuje. -Baš me briga.
Hoćeš li? -Koliko ćete
me platiti? -50 $ na sat.
50 dolara? Pristajem za
200. -Ne mogu si to priuštiti.
Pola 2 je, a rekao si u 2.
Radite u blizini? -Preko puta.
Došao je već treći put ovaj
tjedan. -Što si doznao o zgradi?
Provjerio sam popis
stanovnika, sve je u redu.
Glumac Don Ameche
živi tu. I još netko.
Je li ti poznato ime Joela
Weinstocka? -Šališ se! -I on tu živi.
Financirao je onu pošiljku iz
Meksika prije 3 g. -Čuo sam.
Ide na Ward's Island. Skužit će
nas. Ali zašto? -Možda ide bratu.
Sranje! -Možda dostavlja
drogu. Nećemo ga slijediti.
Stigao je Popaj! Ruke na
zatiljak i uza zid! Požurite se!
Brže! -Prema
prozorima! Okrenite se!
Izvadite ruke iz džepova!
-Okrenite se. -Uza zid!
Tebi je to ispalo? Podigni
to! Hajde! -Što ti gledaš?!
Daj mi to i izvadi ruke iz džepova!
Kako se zovem? -Doyle. -Kako?!
G. Doyle. -Dođi. Čeprkaš po nožnim
prstima? -Što? -Ruke na zatiljak.
Rekli smo vam da ćemo se vratiti i
vraćat ćemo se dok ne bude čisto.
Ako nekomu što ispadne, vaše je.
Je li to bolnica? Okreni se.
Što to imamo ovdje? Tvoje je?
Ne miči se, narkiću.
Ruke na zatiljak!
Želiš da te odvedemo u
postaju, debeljko? -Sranje!
Pažljivo pratite. Poslije
ćemo postavljati pitanja.
Okrenite se!
Zavežite!
Želi li itko milkshake?
Ti i ti, dođite ovamo. Hajde, bradati!
Požuri se kada te pozovem! Ti!
Hajde, ćelavko!
Stavite sve na šank!
Ruke na zatiljak! -Sve!
Podigni to što ti je ispalo.
Želiš li da ti slomim ruku?
Na šank. Što još imaš?
Okreni se. Uhićen si. To vrijedi
i za tebe. U telefonsku kabinu.
Okrenite se prema
zidu i zatvorite se.
Hej, ti! Kamo ideš?
Meni govoriš? -Dođi
ovamo. -Što se zbiva?
Gdje si bio? -Unutra. -Čist si?
-Jesam. -Drogiraš se? -Ne.
Umišljaš da si Dick Tracy?
Čist sam. -Ne lažeš? -Čist sam.
Ako nisi, znaš što slijedi. -Čist sam!
Pusti me! -Razbit ću te.
Daj mi pet centi! -Rekao sam ti
da sam čist! Zašto me gnjaviš?
Kako si? -Nikako.
Kako to da nismo ništa pronašli?
-Nitko više nema drogu kod sebe.
Što znaš o Salu Boci iz Brooklyna?
Nikad čuo za njega. -A za
njegovu ženu Angie? -Isto.
Govorka se. -O čemu? -O pošiljci.
Ovih tjedana. Dobra zarada za sve.
Tko je šalje? -Ne znam.
Biraj gdje ga želiš.
-Što? -Udarac. -Tu.
Provjerit ću adresu u Bronxu i
ako te ne znaju, loše ti se piše.
Rekao sam ti da se ne mičeš!
-Ošišaj se do subote! 'Đenja.
Idemo! Reci im da ćemo
se vratiti za sat vremena.
Odlično, ali ne
spadate pod Ridgewood.
Pruži nam priliku dok ne
otkrijemo krije li se što iza toga!
Svi žele Weinstocka.
Možda je to pravi trag!
Zaslužujemo to. -Ne biste uspjeli
optužiti ni nekog tko već ima dosje.
Tip nije učinio ništa. Još će vas
optužiti što ste ga nezakonito uhitili.
Ima mnogo tipova s dva auta
koji izlaze u noćne klubove.
Ali ako ga spojimo s Weinstockom,
možda otkrijemo nešto veliko.
Možeš mislit'! Siguran
sam da je sitna riba.
Ne bih došao da
mislim da je sitna riba!
Zaboravio si da si već
imao loš predosjećaj.
Što se to događa s vama?! Svake
godine imate najveći broj uhićenja.
Lani ih je bilo stotinjak da biste
na kraju optužili srednjoškolca!
Hotelskog poslužitelja s tri džointa!
Znamo da na
ulicama nema heroina,
a sve vrvi narkićima koji
jedva čekaju da ga se dočepaju!
Možda se nešto sprema. Mali
se trgovac pravio važan u klubu.
Bio je sa svim najvažnijim facama.
Nakon što smo cijeli dan radili,
odlučili smo ga slijediti u Brooklyn.
Motrimo ga već cijeli tjedan
i došli smo do Weinstocka.
Pusti nas da nastavimo!
Vjeruješ li u ove gluposti?
-Slažem se s partnerom.
Što trebate? -Moramo
prisluškivati dućan i stan.
Znate da za to trebam
sudski nalog. -Potrudit ćeš se.
Znamo da ti to možeš.
Popaje, još čeprkaš po nožnim
prstima u Poughkeepsieju?
(I ja sam čuo te glasine
i ne mogu vjerovati.)
(Mogu reći svoje mišljenje i
nastojim misliti na svoje probleme.)
G. Devereaux, prvi put
ste u New Yorku? -Jesam.
Zašto ste došli brodom?
Idući će tjedni biti naporni, a usred
oceana telefon neće stalno zvoniti.
Slažete li se s rezultatima ankete
da je gradonačelnik Lindsay
najseksi muškarac na svijetu?
(Mislite li da je gradonačelnik
Lindsay najseksi muškarac?)
(Mislim.)
Ovdje su svi nalozi, kao
i onaj za prisluškivanje.
Imate 60 dana. Mulderig i Klein
radit će s vama. Kupovat će drogu.
Obavještavajte ih o svemu.
Poznaješ Doylea, zar ne?
Poznajem. Dobar murjak poginuo
je zbog njegova predosjećaja.
Ako tako razmišljaš, ne miješaj
se u to i poštedi nas muka.
To je moje mišljenje.
-Strpaj si ga u guzicu!
Pruži im priliku, molim te. Znam
da se u prošlosti niste baš slagali,
ali nemoj odmah napraviti frku.
Muči li te što, obrati se meni.
Ne pravim frku, zato
me poštedi. -Smiri se.
Imaš li problema, dođi k meni.
-Rado ću surađivati s njim.
Dobar je murjak. Katkad ima
i dobar predosjećaj. -U redu.
Samo me ostavi na miru. -Braća
Mackel pozivaju vas na Floridu.
Pozdravite se s onečišćenim
zrakom, putovanjem na posao,
visokim cijenama,
hladnim i depresivnim zimama.
Braća Mackel pozivaju vas
na Floridu gdje je zrak čist
i uvijek je toplo i sunčano. Zato
smjesta nazovite braću Mackel.
Popaj.
Popaj? -Što je?
-Cloudy ovdje, otvori vrata.
Ne mogu. -Kako to misliš?
Dobro si? -Jesam. Uđi sâm.
Što se dogodilo?
Luđakinja. Stavila
mi je moje lisičine.
Gdje je ključ? -Ondje je.
Zdravo.
Je li netko ovdje stradao?
Rekao sam ti da ih držiš
u plastičnim fasciklima.
Ovo sliči tebi.
Neuredno je. -Daj mi hlače.
Dobio si naloge? -Jesam.
Mulderig i Klein će raditi s nama.
Što će nam oni?! -Naš Odjel
ima samo 908 $ za kupnju droge
dok oni mogu dobiti
koliko žele. Tvoje su?
(U gradu ima četiri
takva groblja automobila)
(u koja ih stiže
gotovo tisuću na mjesec.)
(Dvaput na mjesec prodaju
se auti koje nitko ne zatraži.)
(Sve zbog parkirnih kazni? -Ne.
Mnogi su rabljeni za kaznena djela)
(pa ih je policija konfiscirala
ili su jednostavno napušteni.)
(G. Charnier, znajte da vam je ovo
glavni izvor za skupljanje željeza.)
Gospodin nudi 30. Čujem li 35?
-35. -Imamo 35. Tko nudi 38?
38! -Da čujem 40. -40! -Može
41? Prodano gospodinu za 40!
Na redu je broj 42-399.
(-Vidite li tipa s crnom kapom?)
Rambler, četiri vrata.
(-Kupuje za nas.)
Da čujem 10 $. -10! -Čujem li 12?
-12! -Da čujem 14! -14. -A 16?
16. -18 dolara! -Da čujem 20! -20.
-Gospodin nudi 20. -22. -Imamo 22.
24? -24. -Može 25?
-25! -Nudi li tko 26?
Prodano gospodinu za 25!
Svi auti prodani danas...
-Gdje si? -Obavljam posao.
Kako to misliš? Prošla je ponoć.
-Morao sam se naći s nekim.
Okončaj sastanak i vrati
se kući. I donesi mi pizzu.
Gdje da je kupim u ovo
doba noći? -Potrudi se.
Gdje ću pronaći otvorenu
pizzeriju? -Želim s inćunima.
Salvatore? -Zdravo. -Tko
je? -Ovdje Sal. Tko je to?
Zvuči kao stranac. -Nađimo se
u srijedu u hotelu. -Francuz je.
Doći ćete? -Hoću. U koliko
sati? -Može u 12? -Dogovoreno.
Sitne su ribe.
Možeš ih srediti, Doyle.
Još nosiš pištolj na gležnju?
Netko mi je rekao da to radiš
kako bi ženska s kojom se
ševiš skužila da si murjak.
Gluposti, rekoh. To je sigurno
nekakva fora da ga brže izvadi.
Prestani, Bille. -Previše
se udaljio. Izgubit ćeš ga.
Što se događa?!
Cloudy ovdje. Čuješ li me, Kleine?
Čuješ li me? Izgubili
smo ga na mostu.
Vidim ga. Ide prema
sjeveru East River Driveom.
Ispričavam se.
Ti idi za Salom, a ja ću
slijediti bradatoga. Eno Sala.
Crveno ili bijelo? -Izlij si to u uho.
Izvolite. -Znate li kako se
zove tip koji je upravo ušao?
Gotovo sam siguran da je žabar.
Mislim da me skužio. Živi
na 4., ali se popeo na 6. kat.
I drugi je žabar. Odsjeo je
u Edisonu. Poslali su mu kurvu.
Trebao si ga uhititi. -Tko ga prati?
-Klein. -A Sala? -On već spava.
I ti se odmori, Doyle.
Izgledaš usrano.
To je naš slučaj i ne želimo
da nam ga vi upropastite.
Slučaj?! Dosad niste ništa
dokazali. -Nastaviš li tako,
razbit ću ti glavu! -Dosta!
-Ne govori mi da prestanem.
Prestanite! -Prestani, zaboga!
-Ništa se ne događa. Odspavaj.
Temperatura raste. 82 stupnja.
93°C. Odobreno
od Udruge domaćica.
98°C. Certifikat vlade SAD-a.
104°C. Mjesečeva
staza. Prvoklasni odrezak.
110°C. Vrhunski otrov.
Pravi dinamit. Droga je čista 89%.
Najbolja koju sam ikada vidio.
Ako je ostatak takav,
potrajat će vam 2 g.
Vrijedi li pola milijuna?
-Koliko je ima? -60 kg.
Platit ćete 8.000 za 1 kg?
Prodavat ćete je pomiješanu?
Kad je podijelimo u vrećice,
vrijednost će porasti na 32 milijuna.
Hvala, Howarde. Uzmi
što je ostalo i laku noć.
Malu vrećicu, ne veliku.
Sklopili smo posao?
-Napravili smo test
i možda sklopili posao
od pola milijuna. -Možda?!
Znam da se tip žuri natrag
u Francusku. Želi novac.
Jedan je od lukavijih tipova koje
sam upoznao. -Jesam li ja glup?
Čemu žurba? Reci mu da
posjeti Empire State Building.
Ne zafrkavaj me. Znaš da sam to
dugo pripremao. -Želiš li odličje?
Ovo je tvoj prvi veliki posao.
Nauči se biti strpljiv i oprezan
i nećeš požaliti. -Pazio sam. -Zato
ti prisluškuju telefon i prate te.
Prodat će drogu nekomu drugomu.
-Neka pokuša prodati 60 kg heroina
pa će vidjeti kako je teško
skupiti pola milijuna u gotovini.
Nikamo nam se ne žuri.
-Imamo robu, obavimo to!
Ako se ne požurimo,
obratit će se drugomu.
Uistinu je onakav kakvim ga
opisuju! -Vrijedi li to i za tebe?
Prokleti kujin sin!
Hvala. Da? -Doyle ovdje.
Pratim prvoga žabara.
Znam. Mi motrimo
hotel. -Kako da ne!
U podzemnoj je! Vidio sam ga kako
izlazi iz hotela slobodan k'o ptica!
O čemu govoriš?
Baš me briga koliko je konobara
bolesno. Neću raditi tamo!
I tebi, prijatelju!
Sok od grejpa!
Vrata se zatvaraju.
Povratnu kartu za Washington.
-Gotovina ili kartica? -Gotovina.
54 $. Zapišite ime na
obje strane prije ukrcaja.
Doviđenja i ugodan let!
Povratnu kartu za Washington.
I? -Zasad sve teče odlično.
Ali trebam još nekoliko dana.
Dečki žele da usporimo.
Da se riješimo murje.
Vi mene smatrate debilom. Zašto
sam vas pozvao u Washington?
U New Yorku sam stalno
imao murjake za petama.
Govorim vam istinu.
Trebam više vremena.
Moji ljudi žele da obavimo
razmjenu u pogodnijem trenutku.
Neka bude do kraja tjedna.
-Budite razumni, Charnier.
To je vaš problem. -I vaš je.
Bilo mi je drago.
(Bojim se da su naši prijatelji
Amerikanci preoprezni.)
(Što ćemo? -Držat ćemo se plana.)
(S njima? -Ne znam. Boca
se boji. Nije dovoljno jak.)
(Svugdje vidi murjake. -Ima pravo.)
(Najopasniji je onaj koji
me pratio u podzemnoj.)
(Pobrinut ću se za njega.)
(Bit će ih još. -Pa?
Do petka ćemo otići.)
Daj mi još vremena! -Ne mogu!
To smo pronašli kod
vozača sportskog auta.
Njegova cura je mrtva. -Pretresite
auto. -Moramo dalje pratiti Bocu!
Odustani. Jimmy! Da je posrijedi
bio posao, već bi ga obavili.
Uprskali smo naloge i otkrili su nas!
Znam da nisu još obavili
posao. Osjećam to! Siguran sam!
Zadnji put kad si bio siguran,
murjak je poginuo. -Prestanite!
Prestanite! Suzdržite se!
Protratio si dva mjeseca na to!
Sve ostalo stoji dok
vi trčkarate gradom.
Vratite se na posao!
Oduzimam vam slučaj!
Svi dolje! Bježite odavde!
Pustite je! Snajperist je na krovu!
Zaustavite ga! Policija ga traži!
Sljedeća postaja? -Na 25. aveniji.
Stani!
Policajac sam. Trebam auto!
Kad ćete mi ga vratiti?
Stani!
Nemoj stati! Ako staneš, ubit ću te!
Moram stati na sljedećoj postaji!
-Stani na kočnicu i gotov si.
Sjednite i smirite se.
Dobro si?!
Dobro si? -Ne odgovaraj.
Dobro si?
Natrag! -Smirite se.
Nećete se izvući.
Bacite oružje. -Natrag!
Zaustavi se!
Stani!
Hajde. Požuri se!
Ne mogu pronaći karticu. Gdje
je tip? -Otišao je po moj auto.
Mogu li vam pomoći?
Imate li karticu? -Izgubio
sam je. -Morate je imati.
Smeđi Lincoln stranih tablica!
Hoda prema Ulici Front. -Vidim
ga. Angie je ondje parkirana.
Ostani s njom, mi
idemo za Lincolnom.
U autu ima nečega. Ako
moramo, provest ćemo noć ovdje.
Koliko je sati?
4:10. -Što? -4:10.
Dečki već treći put prolaze ovuda.
Uhitimo ih!
Ni makac! Ruke uvis!
Ne miči se da ti ne
prosviram mozak!
Što je to, ha? -Što to radiš?
-Okreni se! -Imam svoja prava.
Tko je ovdje šef? -Ja
sam. -Što radite tu?
Vozikamo se. Vidjeli smo
auto. -Tko vas je poslao?
Što radite tu? -Vidjeli smo
auto. Htjeli smo ukrasti gume.
U pritvor s njima!
Hajde, brže!
Banda usranih kradljivaca auta!
Nema ništa. Samo karta grada.
-Zafrkavaš me! Unutra je droga!
Cijelog ćemo pretražiti!
Poderi to!
Nema ničega.
Od jednog je komada.
Nitko ga nije dirao
otkako je proizveden. Čist je.
Ne vjerujem. Droga je u autu.
-Ti je pronađi jer ja ne mogu.
(Ne mogu tako provoditi
dane. Dva sata smo ovdje.)
(Budite strpljivi.)
Auto je sinoć nestao.
Poslali su nas na gat pa ovamo.
-Zašto ste ga parkirali na doku?
Odsjeli ste na Manhattanu, a ukrali
su vam ga kod bruklinškoga mosta.
G. Devereaux traži lokacije za film.
Sigurno ga je ostavio da
potraži zanimljivu lokaciju.
Načelnik policije rekao nam je da
je auto ovdje i želim ga odmah.
Morat ćete se strpjeti. Ovamo
stiže 400 do 500 auta na dan.
G. Devereaux je važan gost u ovoj
zemlji i surađuje s vašom vladom.
Preporuke francuskoga konzulata.
Ako ne želite gledati ovu scenu
u idućem filmu, pronađite ga.
Zabranjeno je pušiti.
Ugasite cigarete, molim vas.
Koliko je težio auto kad je stigao?
2.397,5 kg.
Siguran si? -Kad je
stigao, težio je 2.397,5 kg.
Tu piše da teži 2.337,5.
Sad teži 60-ak kg više.
I u Marseilleu je toliko težio.
Jimmy zacijelo ima pravo.
Cijelog sam ga razmontirao osim
dijela ispod vrata. -Što si rekao?!
(Ovo nije moguće!
Ovdje smo već četiri sata!)
(Moje strpljenje ima granice!)
Imam nešto za tebe. Tko je
Devereaux? -Ja sam. Zašto?
Oprostite, ali ovdje imamo
mnogo auta. -Moj auto je tu?
Jest. Ukrali su vam ga na ulici?
Morat ćete platiti troškove šlepanja.
Rekli su mi da se takvo
što događa u New Yorku.
Tako vam je to ovdje. Prvi put
ste tu? -Jesam. Gdje je moj auto?
Tu je. Ovaj ste put imali sreću. Bez
ijedne ogrebotine. Srećković ste.
(Henri!)
(Čekao sam vas.)
(Otišli ste po auto? -Bio je u
garaži. -Slijedili su vas? -Ne znam.)
(Trebam još jednu uslugu.)
(Ne znam što se točno
zbiva, ali želim izaći iz toga.)
(Nemoguće. Policija zna da je
auto ušao u zemlju na vaše ime.)
(To vas čini suradnikom.
-U čemu? To nema smisla!)
(Zamolili ste me da vam
učinim uslugu i iskoristili ste me.)
(Ne želim više sudjelovati
u tome. Gotovo je!)
(Smirite se. Vjerujte mi još jednom.)
(Znam da je situacija zamršena, ali
poslušate li me, izvući ćemo se.)
(Mnogo ćete zaraditi.)
(Zbogom.)
Vidimo se večeras
kod tate. -Da. Čuvaj se.
Policija je blokirala most!
Ovdje policija. Opkoljeni
ste. Izađite podignutih ruku!
Ne pucajte!
Stani!
Izlaze! Ne pucajte!
Popaje! Ja sam!
Žabar je unutra.
Baci oružje!
Ubio si Mulderiga.
Gad je tu. Vidio
sam ga. Uhvatit ću ga.
Vrhovni je sud podignuo
optužnicu protiv J. Weinstocka.
Povučena je zbog
nedostatka dokaza.
A. Boca, uvjetno
osuđena za prekršaj.
L. Boca, kriv za urotu i
posjedovanje narkotika.
Smanjili su mu kaznu.
H. Devereaux, kriv za
urotu. Odslužio je 4 g.
A. Charnier nikad nije uhvaćen.
Vjeruju da živi u Francuskoj.
Detektivi Doyle i Russo prebačeni
su iz Odjela za narkotike u drugi.
Obrada: Chordy
Najveća baza ex-yu titlova
www.titlovi.com