www.titlovi.com
Prvo poglavlje
Jednom davno...
u nacistima okupiranoj Francuskoj
1941.
Vratite se unutra i zatvorite vrata.
Julie, donesi mi vode da se umijem...
...pa uđi sa sestrama.
Spremno, tata.
Hvala, mila.
Sad uđi sa sestrama.
Ne trčite.
Imanje Perriera LaPaditea?
Ja sam Perrier LaPadite.
Drago mi je što sam vas upoznao.
SS pukovnik Hans Landa.
Izvolite.
Nadao sam se pozivu u vaš dom...
...pa da možda popričamo.
Svakako. Poslije vas.
Pukovniče Landa, moja obitelj.
SS pukovnik Hans Landa...
...na usluzi, gospođice.
Sve glasine u selu o vašoj obitelji
su istinite.
Svaka vam je kći ljupkija od prethodne.
Zahvaljujem.
Molim...
Sjednite.
Suzanne, daj pukovniku vina.
Ma ne.
Puno hvala, ne bih vino.
Budući imate mljekarsku farmu,
svakako imate mlijeka, ne?
Da.
Tada bih radije mlijeko.
Dobro.
Julie, zatvori prozor.
Hvala.
Gospodine, vašoj obitelji i vašim kravama...
...kažem "bravo".
Hvala.
Molim, pridružite mi se za vašim stolom.
U redu.
G. LaPadite...
To o čemu trebamo popričati
bolje je raspraviti nasamo.
Vidite da sam ja ljude ostavio vani.
Ako nije uvreda,
zamolite ljupke dame da iziđu.
Imate pravo.
Charlotte, izvedi djevojke.
Pukovnik i ja trebamo popričati.
G. LaPadite...
Nerado priznajem
da sam iscrpio znanje francuskoga.
Nastavim li, bilo bi to meni na sramotu.
No koliko znam,
vi prilično dobro govorite engleski.
Da.
Pukim slučajem, i ja.
A kako je ovo vaš dom...
...dopustite da ostatak razgovora...
...prijeđem na engleski.
Svakako.
Premda dobro poznajem vas i vašu obitelj,
ne znam je li vam znano tko sam ja.
Znate li da uopće postojim?
-Da.
-Sjajno.
Je li vam znano koji mi je
posao zapovjeđen u Francuskoj?
Da.
Molim, recite što ste čuli.
Čuo sam
da vas je Führer postavio
da skupite preostale Židove
koji se skrivaju ili grade za nežidove.
Ni sâm Führer ne bi to bolje sročio.
No razlog vašeg posjeta,
premda ugodan, meni je tajanstven.
Nijemci su mi pred 9 mjeseci
u kući tražili Židove
i nisu našli ništa.
To mi je poznato.
Čitao sam ovdašnja izvješća.
No u svakome poduzetništvu,
dođe li do smjene uprave,
uvijek bude ponešto ponovljena posla.
Većinom je to gubljenje vremena,
no to ipak valja obaviti.
Imam svega par pitanja, g. LaPadite.
Pomognete li mi odgovorima,
moj će odjel moći zatvoriti
spis o vašoj obitelji.
Dakle...
Prije okupacije,
ovdje su bile četiri židovske obitelji.
Sve mljekari poput vas.
Dolerac, Rollin, Loveitt
i Dreyfus.
Točno?
Koliko znam,
to su bile židovske obitelji među mljekarima.
Hoće li vam smetati zapalim li lulu?
Molim...
Ovo je vaša kuća, budite komotni.
Prema ovim spisima,
sve su židovske obitelji na broju
osim Dreyfusovih.
Čini se da su nekako lani iščeznuli.
Što me navodi na zaključak
da su ili pobjegli
ili ih netko vrlo uspješno skriva.
Što ste vi čuli za Dreyfusove, g. LaPadite?
-Samo glasine.
-Obožavam glasine!
Činjenice znaju zavarati,
dok glasine, istinite ili lažne,
uvijek nešto razotkriju.
Dakle, g. LaPadite,
kakve ste glasine čuli glede Dreyfusovih?
Ponavljam, to su tek glasine,
no čuli smo da su Dreyfusovi
dospjeli u Španjolsku.
Dakle čuli ste glasine o njihovu bijegu?
Da.
Kako nikad nisam upoznao Dreyfusove,
potvrdite mi točan broj
njihovih ukućana i imena.
Petoro.
Otac, Jacob.
Supruga, Miriam
i njezin brat, Bob.
Koliko je star Bob?
30, 31.
Nastavite.
I djeca,
Amos
i Shosanna.
Dob djece?
Amosu je bilo devet ili deset.
-A Shosanni?
-Shosanni je bilo
18 ili 19. Nisam siguran.
Pa to bi bilo to.
No prije no pođem, može li još
čaša vašeg slasnog mlijeka?
Svakako.
G. LaPadite,
je li vam poznat nadimak
koji mi je nadjenuo francuski narod?
Te stvari me ne zanimaju.
Ali znate kako me zovu.
Znam.
Što znate?
-Zovu vas "Lovac Židova".
-Točno.
Shvaćam vašu nevoljkost da to ponovite.
Heydrich navodno mrzi nadimak
koji su mu podarili dobri građani Praga.
Zapravo me buni to što mrzi ime "Krvnik".
Čini se da je učinio sve moguće
da ga i zasluži.
Ja, s druge strane,
volim svoj neslužbeni naslov
upravo zbog zasluga.
To što me čini tako učinkovitim
lovcem Židova,
naspram većini njemačkih vojnika,
jest što znam misliti kao Židov,
dok oni razmišljaju samo kao Nijemci.
Točnije, njemački vojnici.
Kad bi se utvrđivala svojstva
koja Nijemci dijele sa zvijeri,
bila bi to lukavost
i grabežljivi nagon jastreba.
No da se utvrđuju svojstva
koja sa zvijeri dijele Židovi,
bila bi to ona štakora.
Führerova i Goebbelsova promidžba
govori otprilike isto.
No zaključci nam se razlikuju
u tome što ja tu usporedbu
ne držim uvredom.
Promislite malo o svijetu
u kojemu živi štakor.
Odista neprijateljski.
Kad bi sada štakor utrčao kroz vrata,
dočekali biste ga neprijateljski?
Pretpostavljam.
Je li vam štakor ikad išta učinio
da ga zamrzite?
Štakori šire bolesti. Grizu ljude.
Prenosili su žljezdanu kugu,
no to je bilo davno.
Svaku bolest koju širi štakor
jednako prenosi i vjeverica.
Slažete se?
No sumnjam da prema vjevericama
gajite istu netrpeljivost
-kao i prema štakorima, je li?
-Ne.
Pa ipak, oboje su glodavci.
I izuzev repa, čak su prilično slični, ne?
Zanimljiva pomisao, Herr pukovnik.
Koliko god zanimljiva bila,
ona nipošto ne mijenja vaše razmišljanje.
Kad bi ovamo ušao štakor,
sada, dok ja govorim,
dočekali biste ga s tanjurom
vašega slasnog mlijeka?
Vjerojatno ne.
Nisam ni mislio.
Vi ih ne volite.
Ne znate zapravo zašto.
Jedino znate da su vam odvratni.
Shodno tomu
njemački vojnik pretražuje kuću
osumnjičenu da skriva Židove.
Kamo jastreb gleda?
U štalu, potkrovlje, gleda u podrum,
svugdje gdje bi se on sakrio.
A toliko je mjesta
na koja mu sinulo ne bi da se skrije.
No razlog zašto me Führer
doveo s mojih Alpa u Austriji
i postavio u francusku mljekarsku
zemlju jest što bi meni sinulo.
Jer ja znam na kakva su nevjerojatna djela
ljudi spremni
kad jednom napuste dostojanstvo.
Smijem li i ja zapaliti lulu?
Molim, Herr pukovnik,
osjećajte se kao doma.
Dakle,
posao mi nalaže
da mi ljudi moraju ući u vaš dom
i temeljito ga pretražiti
prije negoli službeno prekrižimo
vašu obitelj na mome popisu.
Otkriju li se nepravilnosti,
a uvjeravam vas da hoće...
Osim ako mi nemate reći nešto
što pretres čini nepotrebnim.
A dodajem i kako svaki podatak
koji mi olakšava dužnost
neće naići na kaznu.
Dapače, naprotiv. Bit će nagrađen.
Što znači
da će vam Njemačka vojska
na svaki način prestati dodijavati obitelji
do kraja naše okupacije vaše zemlje.
Vi skrivate državne neprijatelje, je li?
Da.
Sklonili ste ih ispod podnih dasaka, je li?
Pokažite mjesta gdje se skrivaju.
Kako nisam čuo neku buku,
držim da, premda slušaju, ne znaju engleski.
Da.
Opet se vraćam francuskom
i hoću da pratite moju maskeradu.
Jasno?
Da.
G. LaPadite...
...zahvaljujem vam na mlijeku...
...i gostoprimstvu.
Naš posao ovdje je gotov.
Ah, dame.
Hvala na vašem vremenu.
Više vam nećemo gnjaviti obitelj.
Ostajte zbogom, gospodo...
...gospođice.
Pozdravljam vas i kažem...
...doviđenja.
Djevojka.
Au revoir, Shosanno!
Drugo poglavlje
NEMILOSRDNI GADOVI
Po-zor!
Ja sam poručnik Aldo Raine.
Okupljam poseban odred
i treba mi osam vojnika.
Osam židovskih američkih vojnika.
Vjerojatno ste čuli glasine
da uskoro kreće armada.
E, mi krećemo malo ranije.
Ubacit će nas u Francusku odjevene u civile.
Kad budemo na neprijateljskom tlu,
kao šumska gerilska vojska
činit ćemo jedno i samo jedno:
ubijati naciste.
Ne znam kako vi,
ali ja nisam siš'o s vražjeg Maglenjaka,
preš'o 8000 kilometara vode,
borio se preko pola Sicilije
i iskočio iz jebenog aviona
da naciste učim čovječnosti.
Nacisti nemaju čovječnost.
To su prašinari masovnog ubojice
manijaka koji mrzi Židove
i treba ih uništiti.
I zato će baš svaki pasji skot
kojeg nađemo u nacističkoj odori
umrijeti.
Ja sam izravni potomak
gorštaka Jima Bridgera.
Znači da u meni ima malo Indijanca.
A naš borbeni plan bit će
u stilu apaškog otpora.
Bit ćemo okrutni prema Nijemcima
i kroz našu okrutnost spoznat će tko smo.
Dokaze naše okrutnosti
naći će u unakaženim tijelima svoje braće
bez utrobe i udova,
kakva ćemo za sobom ostavljati.
I Nijemci će bespomoćno
zamišljati okrutnost koju su im
braća propatila od naših ruku,
peta čizama i oštrica noževa.
I Nijemcima ćemo se zgaditi.
I Nijemci će o nama pričati.
I Nijemci će nas se bojati.
Kad Nijemci noću sklope oči
i kad ih podsvijest bude
mučila zbog počinjenog zla,
mučit će ih pomisao na nas.
Zvuči dobro?
To volim čuti.
No jedno upozorenje
za sve vas nadobudne ratnike.
Dolaskom pod moje
zapovjedništvo preuzimate dug.
Dug koji mi dugujete osobno.
Svatko pod mojim zapovjedništvom
duguje mi 100 naci-skalpova.
A ja svoje skalpove želim.
Svi ćete mi dati 100 nacističkih skalpova
s glava 100 mrtvih nacista.
Ili poginuti pri pokušaju.
Ne, ne, ne!
Koliko još moram trpjeti te židovske svinje?
Kolju mi ljude kao muhe!
Znate koji su novi trač smislili
u strahom izazvanom deliriju?
Onaj...
...što mi momke mlati palicom!
Kojeg zovu "Žido-Medo"...
...je Golem!
Führeru, vojnička naklapanja.
Nitko stvarno ne vjeruje
da je "Žido-Medo" Golem.
Zašto ne bi?
Hvatanje izbjegavaju poput utvara.
Kao da se pojave i iščeznu po volji.
Želite dokazati da su od krvi i mesa?
Tada ih dovedite meni!
Objesit ću ih gole o pete s Eiffelova tornja!
A onda im tijela baciti u kanal...
...da se njima goste pariški štakori!
Kliest!
Izvolite, Führeru!
Imam zapovijed za sve
njemačke vojnike u Francuskoj.
Židovskog degenerika
znanog kao "Žido-Medo",
odsad se više nikad
ne smije zvati "Žido-Medo".
Da, moj Führeru!
Svejedno želite vidjeti vojnika Butza?
Tko i što je vojnik Butz?
Vojnik kojeg ste htjeli vidjeti.
Njegov su vod zaskočili
Židovi poručnika Rainea.
Jedini je preživio.
Doista ga želim vidjeti.
Hvala što ste me podsjetili.
Pošaljite ga.
Narednik Rachtmann, Ludwig i ja
jedini smo preživjeli zasjedu.
Dok nas je jedan čuvao,
ostali su skidali kosu.
Hej, Hirschberg.
Pošalji švapskog narednika.
Ti, hajde.
Nar. Werner Rachtmann.
Por. Aldo Raine. Drago mi je.
Znaš li što znači "sjedni", Werner?
-Da.
-Onda sjedni.
Kakav ti je engleski?
Jer imamo par momaka koji mogu prevoditi.
Wicki,
austrijski Židov, zbris'o iz Münchena
dok se još moglo.
Postao Amerikanac, unovačilo ga,
pa se vratio da vam dade što ste zaslužili.
Narednik Hugo Stiglitz.
Čuo za njega?
Svi su u Njemačkoj vojsci
čuli za Huga Stiglitza.
Razlog slave Huga Stiglitza
među Nijemcima je jednostavan.
Kao njemački vojnik pobio je
13 časnika Gestapa.
Umjesto da ga stavi pred zid,
Stožer ga je odlučio vratiti u Berlin
kao primjer.
Ne treba ni reći,
kad su za njega doznali Gadovi,
nikad onamo nije dospio.
Poručnik Aldo Raine. Ovo su Gadovi.
Čuo za nas?
Tek da znaš,
veliki smo poklonici tvoga djela.
Što se ubijanja nacista tiče,
mislim da si jako darovit.
A ja se ponosim time
što imam oko za taj dar.
No tvoj status ubojice nacista
još je amaterski.
Dolazimo vidjeti bi l' prešao u profiće.
Držim da znaš tko smo.
Ti si Aldo Apaš.
Wernere, ako si za nas čuo,
valjda znaš da se ne bavimo
hvatanjem zarobljenika.
Mi se bavimo ubijanjem nacista
i, prijane, posao cvjeta.
Što ostavlja dva načina da ovo odigramo.
Ili te ubijemo ili te pustimo.
Hoćeš li iz ovoga jarka živ
ovisi samo o tebi.
Malo dalje cestom je voćnjak.
Znamo da, osim tebe,
ovuda jebe još jedna švapska ophodnja.
Da ophodnja ima dobre strijelce,
voćnjak bi bio raj za snajperiste.
Želiš li ikad više okusiti
sendvič s kiselim zeljem,
moraš mi na ovom zemljovidu
pokazati gdje su,
reći koliko ih je i reći
kakvu artiljeriju sa sobom nose.
Ne očekuješ valjda da otkrijem podatak
koji bi ugrozio njemačke živote?
Wernere, tu se varaš, jer baš to očekujem.
Trebam znati u kojim se stablima
kriju Nijemci.
Ti mi to trebaš reći i to smjesta.
Samo tim svojim prstom
pokaži na ovom zemljovidu
mjesto gdje je tulum,
koliko ih dolazi i kakve igračke nose.
Uz dužno poštovanje, odbijam, gospodine.
Čuješ?
Da.
To je nar. Donny Donowitz.
Možda ga znaš bolje po nadimku.
Žido-Medo.
Ako si čuo za Alda Apaša,
sigurno si čuo i za Žida-Medu.
-Čuo sam za Žida-Medu.
-Što si čuo?
Tuče njemačke vojnike palicom.
Prosipa im mozak palicom za bejzbol,
eto što radi.
Wernere, pitam te posljednji vražji put.
Odbiješ li opet s dužnim poštovanjem,
zovem Žida-Medu.
On će uzeti palicu
i namrtvo ti umlatiti dupe.
Sad prstom kojim pipkaš bečki šnicl
pokaži na zemljovidu što me zanima.
Jebeš tebe
i tvoje židovske pse.
Zapravo nam je drago što to čujemo.
Iskreno, gledati Donnyja kako ubija naciste
najbliže nam je odlasku u kino. Donny!
Tu jedan Nijemac želi umrijeti za domovinu.
Udovolji mu.
To je za ubijanje Židova?
Hrabrost.
Donny!
Ja bih tu već srao u gaće.
Jebeni Teddy Williams
šalje je izvan igrališta!
Fenway Park na nogama kliče
jebenom Teddyju Tekmi!
Ovu je bogme sprašio.
Na jebenu pokrajnju ulicu.
Ti!
Kvragu, Hirschberg!
Donny, dovedi ovamo toga drugoga. Živa!
Ustaj, jebote! Spremi se. Tvoj red!
Dva hica. Opalim li te, padaš.
Engleski?
Wicki.
Pitaj ga želi li živjeti.
Neka pokaže njemačke položaje.
Pitaj koliko je Nijemaca.
Oko 12.
Artiljerija?
Kako ste preživjeli tu muku?
Pustili me.
Kad budeš izvještavao,
ne smiješ reći što si nam rekao.
Strijeljat će te.
Zanimat će ih zašto si tako poseban
da smo te pustili.
Pa reci kako smo te pustili
da u vojsci razglasiš
što će biti sa svakim nacistom
kojega pronađemo.
Nikome ništa nećeš reći! Nikakvu potankost!
Odred ti je zaskočen, ti si utekao!
Ni riječi više.
Da, moj Führeru.
Obilježili su te kao i ostale preživjele?
Jesu, Führeru.
Budući da si preživio rat,
što ćeš kad dođeš doma?
Zagrlit ću majku kao nikad prije.
Zagrlit će majku.
Ma krasno.
Pitaj hoće li skinuti odoru.
Ne samo skinuti, nego i spaliti.
Spalit će je.
To sam i mislio. Nama se to ne sviđa.
Volimo kad su nam nacisti u odori,
da ih primijetimo.
Odmah.
No skineš li tu odoru,
nitko neće znati da si nacist.
A nama to ne paše.
Zato ću ti dati sitnicu koju ne možeš skinuti.
Znate, poručniče,
prilično ste se u tome izvježbali.
Znaš li kako se dospije u Carnegie Hall?
Vježbom.
Treće poglavlje
NJEMAČKA NOĆ U PARIZU
LIPANJ
KINO
Četiri godine nakon pokolja njezine obitelji
Što to počinje sutra?
Festival Maxa Lindera.
Linder mi je oduvijek draži od Chaplina.
Samo Linder nikad nije snimio
film dobar kao "Mališan".
Vrhunac potjere u "Mališanu", savršeno.
Baš obožavam vaše kino.
Hvala.
Vaše je?
Jesam li vlasnica?
Da.
Jesam.
Kako tako mlada djevojka posjeduje kino?
Ostavila mi ga tetka.
Hvala što priređujete njemačku večer.
Nemam baš izbora...
...no hvala.
Volim filmove Riefenstahlove o planinama...
...naročito Piz Palü.
Lijepo kad se francuska djevojka
divi Riefenstahlovoj.
Ne bih baš rabila riječ "divljenje"...
...da opišem svoje osjećaje
prema gđici Riefenstahl.
No redatelju Pabstu se divite, zar ne?
Zato ste mu izvjesili ime...
...a uopće niste trebali.
Francuskinja sam.
U našoj zemlji cijenimo redatelje.
Čak i njemačke.
Čak i njemačke, da.
Hvala na pomoći. Zbogom.
Niste završili.
Završit ću ujutro.
Smijem li vas pitati ime?
Želite li moje isprave?
Emmanuelle Mimieux.
Vrlo lijepo ime.
Hvala.
Završili ste s mojim ispravama?
Gospođice, da se predstavim...
...Fredrick Zoller.
Pa...
...bio mi je užitak čavrljati
sa srodnom poklonicom kina.
Ugodni snovi, gospođice.
Zbogom.
Živjeli.
Smijem se pridružiti?
Čujte, Frederiče...
Zapamtili ste mi ime?
Da.
Čujte, djelujete kao pristojan mladić...
Hvala.
Nema na čemu.
No prestanite me gnjaviti.
Oprostite, gospođice...
...nisam htio biti gnjavator.
Samo srdačan.
Ne želim vam biti prijateljica.
Zašto?
Ne budite djetinjasti. Znate zašto.
Ja sam više od ove odore.
Meni ne.
Želite li očajnički francusku djevojku...
...pođite u Vichy.
Tko ste vi?
Mislio sam da sam tek odora.
Niste običan njemački vojnik.
Jeste li nečiji sin?
Njemački vojnici većinom to jesu.
Vi ste vrlo sretna djevojka
kad ste uhvatili hrabra junaka.
--Ne, ne, gospođica mi nije djevojka.
Možete li napisati "Voljenoj Babette"?
Znači ratni junak.
Što ste učinili?
Bio sam sâm u zvoniku u opkoljenom gradu.
Ja i tisuću komada streljiva,
u ptičjem gnijezdu...
...protiv tristo neprijateljskih vojnika.
Što je ptičje gnijezdo?
Tako bi snajperist nazvao toranj.
Visoka građevina koja pruža
pogled od 360 stupnjeva.
Velika prednost za strijelca.
Koliko ste ih pobili?
68.
Prvoga dana.
150...
drugoga.
32 trećeg.
Četvrtog dana napustili su grad.
Moja je ratna priča privukla
veliku pozornost u Njemačkoj...
...tako me prepoznaju.
Zovu me njemačkim narednikom Yorkom.
Možda snime film o vašim pothvatima.
Baš je na to pomislio Joseph Goebbels.
Onda ga je snimio i nazvao "Ponos nacije".
Htjeli su da sam glumim sebe...
...i jesam.
Joseph drži da će se pokazati
kao njegovo remek djelo.
A ja kao njemački Van Johnson.
"Ponos nacije" je o vama?
I vi u njemu glumite?
Znam.
Komično?
Pa sretno s filmom, vojniče.
Želim uspjeh i Josephu i vama.
Zbogom!
-Trebaš pomoć?
-Ne, neka.
Ako me trebaš, u skladištu sam.
Dobro, srce.
Gđica Mimieux?
Da?
Kino je vaše?
Da.
Siđite!
Molim.
Ne shvaćam. Što sam učinila?
Zanima je što je učinila.
Nosi dupe u kola.
Uspješnost u športu Americi
omogućava obični potomak robova.
Američko olimpijsko zlato
mjeri se crnačkim znojem.
Čovjek broj dva
u Hitlerovom Trećem Reichu.
Sjajno, eto vas.
Nisam znao hoćete li prihvatiti moj poziv.
Poziv?
To je ta dotična dama?
Jest, dr. Goebbels.
Emmanuelle, želim da upoznate nekoga.
Emmanuelle Mimieux,
predstavljam ministra promidžbe...
...vođu cjelokupne njemačke
filmske industrije...
...a otkako sam glumac, i svoga šefa,
dr. Josepha Goebbelsa.
Vaš ugled vas je pretekao, Fräulein Mimieux.
Jasno, ovo je Herr Goebbelsov
francuski tumač...
...Mademoiselle Francesca Mondino.
Zdravo.
Bojnika ste već upoznali.
Zapravo se nisam predstavio.
Boj. Dieter Hellstrom, Gestapo.
Na usluzi, gospođice.
Dopustite...
...izvolite sjesti.
Kušajte šampanjac. Vrlo je dobar.
Priznajem, Fräulein, baš me nervirate.
Dođem u Francusku...
...poželim ručati sa svojom zvijezdom...
...a pojma nemam...
...da je postao dika Pariza.
Sad mora tražiti vremena za mene.
Ljudi u redu čekaju satima,
danima da vide mene.
A Führera...
...i vojnika Zollera ja moram čekati.
Napokon, kad mi je odobrena
audijencija kod mladog vojnika...
...on cijeli ručak priča o vama i vašem kinu.
Ali na posao.
--G. ministre, dr. Goebbels...
ja joj još nisam rekao.
Pa nije li glupača, zacijelo je već shvatila.
Napokon, upravlja kinom.
Francesca, recite joj.
Emanuelle, žele vam reći kako vojnik Zoller...
...već sat vremena nastoji
uvjeriti ministra Goebbelsa...
...da zaboravi prvobitni plan
premijere filma vojnika Zollera...
...i prebaci održavanje u vaše kino.
Što?
Ja sam je želio izvijestiti.
Drek! Oprostite, jasno.
--Što je?
Vojnik je gospođicu želio izvijestiti osobno.
Koješta!
Prvo ja postavljam pitanje.
I neka se zna da nisam pristao
na zamjenu kina za premijeru.
Primljeno na znanje.
Imate lože?
Da.
Koliko?
Dvije.
Bilo bi bolje da ih je više.
Koliko sjedala u gledalištu?
350.
Skoro 400 manje negoli u Ritzu.
--Ali dr. Goebbels...
...nije to tako strašno.
Sami ste rekli da nećete
dvolične francuske filistre...
...i grebatore.
Čim manje mjesta, tim ekskluzivnije.
Ne morate tražiti tko će doći,
tući će se za mjesta.
Usto, kvragu i Francuzi.
Ovo je njemačka večer,
njemačka prigoda i njemačko slavlje.
To je večer za vas, mene...
...njemačku vojsku, stožer...
...njihove obitelji i prijatelje.
U dvoranu bi smjeli...
...jedino oni
koje će pothvati na ekranu ganuti.
Vidim da vam se poboljšalo
govorenje u javnosti.
Čini se da sam stvorio čudovište.
Neobično uvjerljivo čudovište.
Kad završi rat, politika čeka.
Pa, vojniče...
...premda istina,
sklon sam da vam u svemu udovoljim.
Prije odluke, moram u kinu
ove mlade dame odgledati film.
Mlada damo, večeras zatvorite kino
za privatnu projekciju.
Kakve njemačke filmove imate?
Ah, Landa, došli ste.
Emmanuelle, ovo je
SS pukovnik Hans Landa.
On će rukovoditi osiguranjem za premijeru.
Očaran sam, gospođice.
Au revoir, Shosanno!
A ja sada moram otpremiti
Reich ministra na idući sastanak.
Goniteljica robova.
Francuska goniteljica robova.
A ja kao šef osiguranja ove vesele
njemačke prigode nažalost moram...
...popričati s gospođicom Mimieux.
O čemu?
Ovo sumnjivo zvuči kao da vojnik
dvoji pukovničku zapovijed.
Ili sam tek preosjetljiv?
Daleko ste od istine.
Vaš je autoritet izvan sumnje.
No pretekao vas je vaš ugled.
Trebamo li se gospođica ili ja zabrinuti?
Hans, mladić ne misli zlo...
...samo je zaljubljen.
I ima pravo. Pretekao vas je vaš ugled.
Nema razloga za brigu.
Kao šef osiguranja, samo moram popričati...
...s vlasnicom mogućeg
novog mjesta održavanja.
Jeste li kušali ovdašnju savijaču?
Ne.
Nije grozna.
Pa kako ste se upoznali s mladim vojnikom?
Da, dvije savijače.
Jednu za mene, jednu za gospođicu.
Meni jedan espresso a za gospođicu...
...čaša mlijeka.
Dakle, gospođice, počeli ste objašnjavati...?
Do pred par dana
nisam ni znala za vojnika Zollera...
...i njegove pothvate.
Meni je...
...vojnik bio tek posjetitelj kina.
Par puta smo popričali, no--
--Gospođice, da vas prekinem.
Ovo je obična formalnost.
Nema razloga za napetost.
Oprostite, zaboravih naručiti tučeno vrhnje.
--Trenutak.
Pričekajte vrhnje.
Dakle, Emmanuelle.
Smijem vas zvati Emmanuelle?
Da.
Dakle, Emmanuelle...
...objasnite mi...
kako to da tako mlada djevojka
posjeduje kino?
Poslije vas.
Presuda?
Kako rekoh, nije grozna.
Objašnjavali ste porijeklo vlasništva kina.
Kino je prvotno pripadalo mojoj tetki i tetku.
Imena?
Jean-Pierre i Ada Mimieux.
Gdje su oni sad?
Tetak je poginuo tijekom blitzkriega.
Šteta.
Nastavite.
Tetka Ada prošloga je proljeća
umrla od groznice.
Tužno.
Privuklo mi je pozornost da imate
uposlenika crnca. Je li točno?
Jest.
Francuz je.
Marcel.
Radio je za tetku i tetka
otkako su otvorili kino.
Jedino još on radi sa mnom.
Što?
Na projektoru.
I je li dobar?
Najbolji.
Zapravo je jasno zašto je to
možda za njih dobar zanat.
Znate li vi rukovati projektorima?
Jasno.
Budući da dobro znam Reich ministra...
posve sam siguran...
...kako ne bi želio da uspjeh ili
neuspjeh ove uzvišene večeri...
...ovise o vještini jednoga crnca.
Stoga...
...zbude li se...
...da tu prigodu održimo u vas...
...premda bez sumnje darovit
taj vaš crnac bio...
...vi ćete...
...rukovati projektorima.
Prihvatljivo?
Da.
Cigaretu?
Nisu francuske.
Njemačke.
Htio sam vas pitati još nešto.
No sad se ni za živu glavu
ne mogu prisjetiti što.
Zacijelo nije bilo važno.
Do večeras.
Priznajem, cijenim skromnost ovoga kina.
Kino vam odiše poštovanjem,
skoro poput crkve.
Što ne znači da mi nećemo sve malo okititi.
Možda skočim do Louvrea
po koju grčku golotinju
za predvorje.
Pa, Emmanuelle, kako su vam se
svidjela "Djeca sreće"?
Jako mi je draga Lilian Harvey.
Lilian Harvey!
Više nikad nemojte spomenuti
to ime preda mnom.
Hej...
...što ćemo, jebem ti?
Čini se da imamo nacističku premijeru.
Kako rekoh, što ćemo, jebem ti?
Pa moram o tome s tobom popričati.
Zbunjen sam. O čemu pričamo?
O tom da kino napunimo nacistima
i spalimo ga do temelja.
Ja o tome ne pričam.
Ti pričaš o tome.
Ne, mi o tome pričamo i to sad.
Ako možemo ovo mjesto čuvati od požara...
...onda ga možemo i spaliti.
Da, Shosanno, možemo.
A uz zbirku od 350 nitratnih
kopija madame Mimieux..
...ne treba nam eksploziv...
...ne?
Misliš, ne trebamo još eksploziva.
U to doba, nitratni je 35-mm film
bio tako zapaljiv
da se kolut filma
nije smio prevoziti tramvajem.
Hej, to ne smije u javni prijevoz.
Film?
Zapaljivo. Silazi.
Zato što nitratni film gori
triput brže od papira.
Shosanna ima zbirku
od preko 350 nitratnih kopija.
Spalit ću kino u nacističkoj noći.
Ako ću spaliti kino...
...a hoću..
...oboje znamo kako nećeš pustiti
da to učinim sama.
Jer me voliš. I ja volim tebe.
I na svijetu vjerujem samo tebi.
No to nije sve.
Filmska oprema u potkrovlju još uvijek radi?
Znam da radi kamera. A snimač zvuka?
Prilično dobro.
Prošli tjedan snimao sam novoga gitaristu.
Radi vrhunski.
Što će nam filmska oprema?
Marcele, mili...
...snimit ćemo film.
Samo za naciste.
Četvrto poglavlje
OPERACIJA KINO
Ovuda, poručniče.
Javlja se poručnik Archie Hicox.
General Ed Fenech.
Na, mjestu odmor, Hicoxe.
Piće?
Ponudite li mi škotski s vodom,
onda ću to i popiti.
Tako treba.
Spravite si sami kao dobar momak, može?
Bar je u globusu.
Nešto za vas, gospodine?
Viski. Čisti. Bez smeća u njemu.
Tu stoji da tečno govorite njemački.
Kao Bim i Bum.
-Što ste radili prije rata?
-Ja sam filmski kritičar.
-Navedite postignuća.
-Pa na primjer...
Pišem osvrte i članke
za publikaciju Filmovi i filmaši
a izdao sam i dvije knjige.
Dojmljivo. Ne budite skromni. Naslovi?
Prva se zvala
Umjetnost očiju, srca i uma:
studija njemačke kinematografije 20-ih.
Druga se zvala
Da Vinci u 24 sličice u sekundi.
Podtekstna filmsko kritičarska studija
djela njemačkoga redatelja G. W. Pabsta.
-Čemu da nazdravimo, gospodine?
-Pa...
-Dolje Hitler.
-Do dna.
Da.
Znate njemačku kinematografiju
pod Trećim Reichom?
Da. Jasno, nisam vidio nijedan film
snimljen u zadnje tri godine,
-ali mi je poznata.
-Objasnite.
Molim?
Naša mala ludorija iziskuje poznavanje
njemačke filmske industrije
pod Trećim Reichom.
Opišite mi UFA, pod Goebbelsom.
Goebbels svoje filmove smatra
početkom nove ere
njemačke kinematografije.
Alternativu onom što smatra
židovsko-njemačkom intelektualnom
kinematografijom 20-ih
i židovski kontroliranom
dogmom Hollywooda.
Kako mu ide?
Oprostite, kako molim?
Kažete da želi izazvati Židove
u njihovoj vlastitoj igri.
Pa u usporedbi s, recimo,
Louisom B. Mayerom,
-kako mu ide?
-U biti, jako dobro.
Otkako je Goebbels sve preuzeo,
gledateljstvo se u osam
godina stalno povećava.
No Louis B. Mayer ne bi bio
odgovarajući takmac Goebbelsu.
Držim da se Goebbels smatra
bližim Davidu O. Selznicku.
Uputite ga.
Poručniče Hicox,
sad bih vas izvijestio o operaciji Kino.
Za 3 dana
Goebbels u Parizu priređuje
gala premijeru novoga filma.
-Kojega?
-Film se zove Ponos nacije.
Toj radosnoj njemačkoj prigodi
nazočit će Goebbels, Göring, Bormann
i većina njemačkog Stožera,
uključujući sve visoke časnike SS-a
i Gestapa,
kao i lučonoše nacističke
promidžbene filmske industrije.
Viša rasa se zabavlja?
U biti sva naša pokvarena jaja
u jednoj košari.
Cilj Operacije Kino
jest raznijeti košaru.
I poput snjegova prošlosti,
zbrisati s ovoga svijeta.
Divota, gospodine.
Pomagat će vam odred
američke tajne službe
koja živi duboko u njemačkoj pozadini.
Nijemci ih zovu Gadovi.
Gadovi. Nikad čuo.
Bit Tajne službe, staro momče,
jest da se za nju ne čuje.
No Švabe su za njih čule,
jer ti Ameri su im Sotona.
Ubacit ćemo vas u Francusku,
oko 24 kilometra od Pariza.
Gadovi će vas dočekati.
Prvo idete u malo selo zvano Nadine.
U selu je taverna po imenu La Louisiane.
Ondje će vas preuzeti
naša dvostruka agentica.
Ona vas vodi na premijeru.
Bit ćete vi,
ona i dva člana Gadova njemačkoga roda.
Ona će se pobrinuti
i za sve drugo što vam zatreba.
Kako ću je raspoznati?
Neće vam baš biti teško.
-Vaša veza je Bridget von Hammersmark.
-Bridget von Hammersmark?
Njemačka filmska zvijezda radi za Englesku?
Da, već dvije godine.
Može se čak reći
da je operacija Kino njezino čedo.
-Doista.
-Shvaćate bit?
Pretpostavljam. Pariz u žiži.
Selo Nadine
Niste rekli da je vražji sastanak
u jebenom podrumu.
-Nisam znao.
-Rekli ste, krčma.
-Pa jest krčma.
-Da, u podrumu.
Znate, borba u podrumu nudi velike teškoće.
Prvo i prvo, borbu u podrumu.
Što ako uđemo, a nje nema?
Čekamo.
Ne brinite.
Britanska je špijunka, doći će na sastanak.
-Stiglitz, ne?
-Tako je.
Čujem da ste sjajni s time.
Znate, trenutačno ne tražimo nevolje.
Samo se trebamo naći s našom agenticom.
Trebalo bi biti mirno.
No u malo vjerojatnom slučaju
da griješim i sve ispadne nemirno,
moram znati možemo li svi zadržati mirnoću.
Ne izgledam vam miran?
Pa kad to tako kažete, vjerojatno izgledate.
Taj vaš Švabo, Stiglitz, nije baš pričljiv.
Vi trebate takvoga čovjeka? Pričljivca?
Poštena primjedba, poručniče.
Upadnete li u nevolje, što da mi radimo?
Kladimo se u ishod?
Upadnemo li nevolje,
to možemo srediti sami.
No bude li doista nevolja,
morate se pobrinuti
da iz podruma ne utekne
nijedan Nijemac ili Francuz.
Bude li ugrožena krinka
Frau von Hammersmark, zadatak je kaput.
Kad smo kod nje, tko je smislio ovu klopku?
-Ona je odabrala mjesto.
-Ma prava divota.
Ona nije vojni strateg.
Ona je obična glumica.
Ne trebaš biti vrhunski strateg
da znaš da se u podrumu ne bori.
Nije odabirala mjesto za borbu.
Odabrala je izolirano mjesto bez Nijemaca.
-Muško sam...
...izmišljeni književni lik iz prošlosti...
...Amerikanac, u čemu i leži proturječje.
No ja nisam proturječan.
Nacionalnost pisca nema veze
s nacionalnošću lika.
Lik je lik.
Hamlet nije Britanac, nego Danac.
Znači da. Lik je rođen u Americi.
Dobro.
Mathildo.
Rakija?
Rakija...
Molim 5 rakija.
Da imam ženu...
...bi li je zvali skvo?
Da!
Shvatio je.
Još 3 pitanja!
Je li mi brat Old Shatterhand?
Da!
Napisao me Karl May?
Tko si?!
Ja sam "Winnetou", poglavica Apaša!
Da!
Sjajno!
Iskapite čaše!
U zdravlje!
Pozor!
Živjeli, mili moji.
Sjednite.
Doći ću čim se oprostim
od pet novih prijatelja.
Polako, Frau von Hammersmark.
Uživajte. Mi ćemo tu čekati.
Eriče, ljubavi, to su prijatelji koje čekam.
Posluži im što god žele.
Vaša želja, moja zapovijed.
Časnici...
...čini se da gospođica časti.
-Što želite?
-Viski.
Dva viskija.
-Tri.
-Dakle 3 viskija.
Želim vam ugodnu večer.
-Također.
-Zahvaljujem.
Karta!
Tako je.
Pogledajmo.
Džingis Kan! Nikad ne bih pogodila.
Ma biste!
Živio.
Kako je?
Tako mi je drago.
Trebalo je biti više Francuza
negoli Nijemaca.
Inače jest tako.
No narednikova žena upravo je rodila.
Zapovjednik je njemu
i kolegama dao slobodnu večer.
Pođimo.
Ne.
Ostanimo.
Bar jedno piće.
Čekam vas u baru.
Bilo bi čudno otići prije pića.
Ima pravo. Smirite se i uživajte u viskiju.
Mathildo...
...pridruži nam se umjesto
Frau von Hammersmark.
Rado bi zaigrala.
Ja ću prevoditi... i štititi.
Ne brini.
Drzne li se koji od vukova, dobit će po turu.
Gle.
Otkini mu nos.
Dosta!
Rakija! Rakija u ruke, drugovi.
Prije nastavka igre...
...popit ćemo piće.
Nazdravimo prijatelju Wilhelmu.
I njegovom dječačiću...
...Maximilianu.
Živio Max!
Ima promjena.
Promijenili su kino.
Zašto?
Nitko ne zna, no to ne treba biti problem.
Novo kino je bitno manje od Ritza.
Eksploziv koji nosite za Ritz
bit će dvaput učinkovitiji.
A idući podatak...
...je kolosalan.
Ne pretjerujte s reakcijom.
Führer-
...pomislih...
...može autogram mome sinu
na dan njegova rođenja?
Svakako. Rado, Wilhelme.
Ovaj zgodni stožerni narednik
danas je postao otac.
Čestitam.
Hvala.
Znate li već ime potomku?
Svakako, gospođice. Ime mu je Maximilian.
Maximilian, prekrasno.
Hvala, poručniče.
Za Maximiliana samo najbolje.
Max možda sada ne zna tko ste, ali...
...hoće. Pokazat ću mu sve vaše filmove.
Dobro.
Odrast će uz vaše filmove i...
...ovaj ubrus na zidu.
Predlažem zdravicu
najvećoj glumici Njemačke!
Ništa Dietrich! Ništa Riefenstahl!
Samo Hammersmark!
-Živjeli!
Da ponovim-
Frau Hammersmark,
što vas dovodi u Francusku?
To se vas ne tiče!
Stožerni naredniče.
Svojim prostačkim ponašanjem...
gospođici možda ne dodijavate...
...no meni svakako da.
Podsjećam vas da ste unovačeni vojnik.
A ovo je časnički stol!
Predlažem da prestanete
gnjaviti gospođicu...
...i vratite se za svoj stol.
Oprostite, satniče,
no imate vrlo neobičan naglasak.
Odakle ste?
Ili ste posve pijani ili ludi...
...kad se tako drsko obraćate višem časniku!
Stožerni naredniče.
Vi i vi odgovarate mi za njega.
Primite ga...
...ili će ostatak Maxova rođendana
u zatvor zbog pijanstva.
--Smijem li pitati?
Poput ovoga novopečena oca...
...i ja imam uho za naglasak.
I baš kao njemu...
...vaš mi je vrlo čudan.
Odakle ste, satniče?
Bojniče, to je vrlo-
---Ne obraćam se ni vama,
poručniče München.
Kao ni vama, poručniče Frankfurt.
Obraćam se satniku koji je ne-znam-odakle.
Rođen sam u selu koji počiva
u sjeni na obronku Piz Palüa.
-Planine?
-Da.
Tamo svi tako govorimo.
Gledali ste film Riefenstahlove?
-Da.
-Tada ste me vidjeli.
Sjećate se prizora s bakljama na snijegu?
Da.
U njemu smo ja,
moj otac, moja sestra i dva brata.
Brat mi je tako zgodan...
...da ga je redatelj Pabst snimio u gro-planu.
Bojniče, znači li vam išta moja riječ...
...jamčim da je svaka riječ
mladoga satnika točna.
Doista potječe iz podnožja Piz Palüa.
Bio je u filmu, no brat je kudikamo zgodniji.
Vratite se prijateljima.
Smijem li s vama?
Svakako.
Divno!
Dakle, eto razloga vašemu čudnom naglasku.
Izuzetno.
Što radite ovdje?
Osim što sam na piću
s ljupkom gospođicom?
Taj užitak ne treba objašnjavati.
Mislim, u ovoj zemlji.
Ovdje niste stacionirani,
jer bih znao tko ste.
Znate sve Nijemce u Francuskoj?
One koje valja znati.
U tome je nevolja.
Nikad nismo tvrdili da nas valja znati.
Pustimo ispraznosti. Što ćete u Francuskoj?
Na premijeri smo Goebbelsova
filma kao pratnja gospođici.
Pratnja gđice Hammersmark.
Netko joj mora nositi upaljač.
Satnik je moja pratnja,
no sva trojica su moji gosti.
Stari smo prijatelji...
...i dugo se znamo.
Zapravo i duže negoli jedna glumica
želi priznati.
Tada nazdravimo
trojici najvećih sretnika u dvorani.
U to ime.
Kraljica Christina.
Mata Hari.
Priznajem...
...vaša se igra čini zabavnom.
Nisam im se pridružio,
jer ste posve u pravu, satniče.
Časniku nije mjesto s vojnicima.
No...
...kako smo ovdje svi časnici...
...i produhovljene časničke prijateljice.
Što kažete na to da zaigramo?
Da, sjajno, jedan krug.
Divota.
Vojnici...
...karte.
Hvala.
Gospodo...
...cilj je igre...
...zapisati na kartu ime čuvene osobe.
Izmišljene ili stvarne, nebitno.
Možete zapisati Konfucije ili dr. Fu Manču.
Eriče, još olovaka!
Čuvene, a ne nekakvu tetku Fridu.
Kad zapišete, stavite kartu naličjem na stol.
I primaknite osobi zdesna-
--Zahvaljujem.
-osoba slijeva kartu stavlja pred vas.
Kartu uzmete bez gledanja...
...poližete poleđinu...
...i zalijepite je na čelo.
Pišite!
Zapišite.
Ja ću prvi, da shvatite.
Jesam li Nijemac?
Ne.
Amerikanac?
Čekajte, ide ---
Očito nije rođen u Americi.
Znači Ameriku sam posjetio?
Da.
Posjet je bio iznenadan?
Ne za vas.
Moja je domovina, biste li rekli, egzotična?
Da.
Dakle, to se može odnositi
na prašumu ili Orijent.
Idem na prvi poriv. Prašuma?
Da.
Gospodo, sad već možete pitati
jeste li stvarni ili iz mašte.
No po meni je to odveć lako, pa neću pitati.
Dobro...
...domovina mi je prašuma...
...posjetio sam Ameriku...
...što za mene nije iznenadno...
...znači da je iznenadno
bilo za nekoga drugoga.
Pošavši...
...iz prašume u Ameriku...
...išao sam brodom?
Da.
Protiv svoje volje?
Putovao sam u lancima?
Da.
U Americi su me izložili u lancima?
Jesam li priča o crncima u Americi?
-Ne.
Tada moram biti King Kong.
Bravo!
Impresivno.
I budući da sam odgovorio točno,
svi morate ispiti piće.
Živjeli.
Idući!
Bojniče...
...ne želim biti grub,
no nas smo četvoro dobri prijatelji.
I dugo se nismo vidjeli.
Zato, bojniče...
...nažalost...
...smetate.
Ne slažem se, satniče.
Tek ako moja prisutnost smeta fräulein...
...postajem smetnja.
Dakle smetam?
Nisam ni mislio.
Jedino je satnik otporan na moj šarm.
Ma samo se šalim.
Samo se šalim. Jasno da smetam.
Dopustite da vam napunim čaše,
pa ću se oprostiti.
Eriče, boca onoga 33 godine starog viskija.
Sa Škotskog visočja.
Što kažete, gospodo?
Vrlo ste dragi, bojniče.
Eriče! Tridesettrojka! I nove čaše!
Da je ne okužite...
...splačinama koje ste pili.
Koliko čaša?
-Pet.
-Za mene ne.
Volim škotski, ali on mene ne.
Neću ni ja, držim se pjenušca.
Tri čaše.
Frau von Hammersmark.
Zahvaljujem.
Živio tisućljetni Njemački Reich!
Tisućljetni Reich!
Ma dosta mi je majmunarija.
Čujete?
Zvuk moga walthera.
Naciljanog u vaše testise.
Zašto waltherom ciljate moje testise?
Zato što ste se odali, satniče.
Njemačkoj pripadate koliko i taj viski.
-Bojniče...
-Kuš, droljo.
Govorili ste?
Rekao sam, znači da to sad činimo obojica.
Nišanim vam u jaja otkako ste sjeli.
Znači da smo trojica.
A s ove udaljenosti,
pravi sam Fredrick Zoller.
Izgleda pomalo zaguljena situacija.
Evo što će se dogoditi, bojniče...
...ustat ćete i s nama išetati kroz vrata.
--Ne, ne, ne. Sumnjam.
Bojim se da vi i ja...
...obojica znamo, satniče...
...bez obzira na to što bilo
s drugima u prostoriji...
...nas dvojica nećemo nikamo.
Šteta za narednika Wilhelma
i njegove čuvene prijatelje.
Kani li tko živjeti, i njih morate pobiti.
Čini se da će Max rasti kao siroče.
Baš tužno.
Ako je tako, staro momče,
ne zamjeri odem li govoreći
kraljevski engleski.
Svakako, satniče.
U paklu posebni krug čeka
one koji trate dobar viski.
Budući da ću možda uskoro i ja zakucati,
moram priznati, vraški dobra kapljica.
A sad, glede škripca
o kojemu smo se zatekli.
Čini se da vam je preostalo tek jedno.
A što bi to bilo?
-Stiglitz.
-Reci auf Wiedersehen svojim naci-mudima.
Vi vani. Što ste?
Britanci? Amerikanci?
Što?
Amerikanci.
A ti?
Nijemac, idiote.
Dobar ti je engleski za Nijemca.
Slažem se.
Pa popričajmo.
Dobro. Govori.
Otac sam.
Danas mi je rođena beba. U Frankfurtu.
Pred pet sati.
Ime mu je Max. Pili smo tu i slavili.
Oni su došli pucajući i ubijajući.
Nisam ja kriv!
Dobro! Ti nisi kriv.
Kako ti je ime, vojniče?
Wilhelm.
Ima li tko živ od naših?
-Ne.
-Ja sam živa!
Tko je to?
Djevojka je vaša?
Koja sad?
Što misliš? Von Hammersmark.
Da, naša je.
Je li dobro?
Wilhelme!
Nastrijeljena je.
No živa.
Dobro, Wilhelme.
Što kažeš na dogovor?
Kako je tebi ime?
Aldo.
Dobro, Wilhelme, evo prijedloga.
Dopusti da s jednim od mojih siđem
i odvedem djevojku.
Bez oružja, i ja i ti.
Uzmemo djevojku i odemo.
Jako jednostavno, Willi.
Ti svojim putem, mi svojim.
I mali Max raste loptajući se s tatom.
Što kažeš, Willi? Dogovoreno?
Aldo?
Tu sam, Willi.
Želim ti vjerovati.
No...
Kako mogu?
Kakav izbor imaš, sine?
Dobro, dobro.
Aldo,
vjerovat ću ti.
Siđi.
Willi, a strojnica? Nismo li se dogovorili?
Jesmo. Uzmite djevojku i idite.
Bez žurbe.
Dogovor vrijedi samo uz povjerenje.
Meksički pat to nije.
Za meksički pat trebao bih ti biti na nišanu.
Ti imaš nas. Odlučiš li zapucati, mrtvi smo.
Gore imaju granate.
Bace li ih amo, ti si mrtav.
Stvarno meksički pat, što nije dogovor.
Ništa bez povjerenja.
Dobro, Aldo.
Vrijedi.
Samo makni tu jebenu izdajicu,
da je ne gledam.
Polako, doktore.
Reci mu da se poigra sa svojim psima.
Prije nego iz tebe izvuče zrno,
odgovori na par pitanja.
O čemu?
O tome da tamo imamo trojicu mrtvih.
Pokušaj objasniti koji se kurac dogodio.
Britanski časnik upropastio nastup
i Gestapovac shvatio.
Prije rasprave o tome tko i što,
zašto si moje ljude pozvala na sastanak
u podrum pun nacista?
Shvaćam da tebi, jer nisi vidio što se zbilo,
prisutnost nacista izgleda čudno.
Da, imamo izraz za tu vrst čudnoga:
sumnjivo.
Svi se trebamo smiriti.
Puštaš si mašti na volju.
Sam si upoznao narednika Willija.
Njega se sjećaš?
Sjećam.
Žena mu je noćas rodila.
Upravo je postao o...
Upravo je postao otac!
Zapovjednik mu je dao slobodno
da to proslavi.
Prisutnost Nijemaca ili je moja klopka
ili tragična slučajnost.
Nemoguće je oboje.
Kako je započela pucnjava?
Englez se odao.
A kako?
Naručio je tri čaše.
Mi tri čaše naručujemo ovako.
To je njemačkih tri.
Drugo je neobično.
A Nijemci to znaju i jesu primijetili.
Pravimo se da nije bilo Nijemaca
i da je sve prošlo glatko.
Idući korak?
Smokinzi.
Dovući ih na premijeru u vojnim odorama,
uz toliko vojske, bilo bi samoubojstvo.
No da dođu kao pripadnici
njemačke filmske industrije
trebaju nositi smokinge
i uklopiti se među ostale.
Imam krojača koji će večeras
skrojiti tri smokinga.
Kako ćeš ih uvući na premijeru?
Dodaj mi torbicu.
Por. Hicox mi je trebao biti pratnja.
Ostala dvojica trebali su biti
njemački snimatelj i pomoćnik.
Ipak nas možeš ubaciti?
Govoriš njemački bolje od prijatelja? Ne.
Jesam li ustrijeljena? Da!
Sumnjam da ću skoro privlačiti
pozornost na crvenom sagu!
Najmanje sutra navečer.
No, nešto ne znaš.
Došlo je do dvije promjene
vezane za Operaciju Kino.
Prvo, umjesto Ritza,
odlučili su se za puno manje kino.
Ogromna promjena u zadnji čas?
Nije baš njemački.
Kog vraga Goebbels vuče tako čudan potez?
Vjerojatno ima veze s drugom promjenom.
Kojom?
Na premijeru dolazi Führer.
Razmislio sam o svome stavu...
...u svezi s tvojom pariškom
premijerom "Ponosa nacije".
Kako prolaze tjedni...
...a Amerikanci su na obali...
...zatičem se kako sve više pomišljam...
...na vojnika Zollera.
Momak je za nas učinio nešto izuzetno.
I pomišljam...
...da bi moja prisutnost mogla biti značajna.
Jeb'o mater!
O čemu razmišljaš?
Mogućnost da se rokne stari stric Adolf
štošta mijenja.
Što ti to znači?
Da nas vodiš na tu premijeru.
Vjerojatno ću ostati bez ove noge.
Pa-pa glumačka karijero. Bilo je zabavno.
Pa kako da hodam crvenim sagom?
Pasji dotur iskopat će ti zrno iz nogara,
zaliti ga gipsom
i eto priče o lomu noge na planinarenju.
Vi Nijemci rado se pentrate planinama, ne?
Ja ne. Volim pušiti, piti,
naručivati po restoranima.
No shvaćam što misliš.
Nakljukamo te morfijem
dok ti ne procuri na uši,
pa cupkaj guzicom po crvenom sagu.
Unaprijed znam da mi je pitanje bedasto,
no zna li koji od vas Amera
išta osim engleskog?
Obojica malo znamo talijanski.
Bez sumnje, uz užasan naglasak.
Što ne znači da smo u startu pokopani.
Nijemci imaju slabo uho za talijanski.
Zato mumljajte talijanski bez imalo srama.
Imamo plan?
Otprilike.
Zvuči dobro.
Zvuči usrano, no što drugo možemo?
Poći doma?
Ne, zvuči dobro.
Ne uprskate li, uvest ću vas u zgradu.
Dužnosti?
Ja najbolje znam talijanski,
ja ću ti biti pratnja.
Donowitz zna drugi po redu,
on je talijanski snimatelj.
Omar, treći po redu, Donnyjev asistent.
Ja ne znam talijanski.
Kako rekoh, treći po redu.
Samo začepi jebenu gubicu.
I smjesta počni vježbati.
Uspinješ se u svijetu.
Gle, poručnik prve klase.
Uz tvoju neposlušnost, stvarno izuzetno.
A ovome je ime...
...Wilhelm Wicki.
Austrijski Židov emigrirao u SAD...
...kad je za Izraelce pošlo po zlu.
Dva člana Gadova rođena u Njemačkoj.
Zna se da navlače njemačke odore
zbog zasjeda vodova.
Što vas dovodi ovamo?
No ovo ne izgleda tako.
Čudno.
Kao da netko nedostaje.
Netko pomodan.
Svi van!
"Maxu, s puno ljubavi".
Bridget von Hammersmark.
Peto poglavlje
OSVETA DIVOVSKOG LICA
Večer premijere "PONOSA NACIJE"
Upamti... engleski.
Da.
Akcija.
No kako ćemo razviti?
To bi razvio samo
samoubilački idiot poput nas.
Da netko i razvije...
...odakle nam 35-mm tonska kopija?
Nađimo nekoga
tko može razviti tonsku kopiju.
I onda ih prisilimo...
...ili ubijemo.
Ovamo s pizdom! Glavu na stol.
Ili razvij...
...ili dobivaš sjekiru
u kolaboracionističku lubanju.
Nisam kolaboracionist.
Marcele, njegova žena i djeca te znaju?
Da.
Onda kad ubijemo pseto zbog Nijemaca...
...idemo ušutkati njih.
Janningse, pokažite prsten.
Hajde. Tako!
Frederiče, pogledate.
Najveća umjetnička čast koju dajem.
-Herr doktor, i meni je čast.
-Zaslužujete, mili Janningse!
No držim da nakon premijere
dobivamo novog kandidata.
Ah, Emmanuelle...
...upoznajte najvećega glumca svijeta...
...Emila Janningsa.
Čast mi je, mademoiselle.
Imate prekrasno kino.
Hvala, Hermanne.
Fräulein von Hammersmark.
Puk. Landa, puno je prošlo.
Predivna, kao i uvijek.
Što je s ljupkom nožicom?
Nusproizvod kad ste isprašili
tur njemačkoj kinematografiji?
Bez komplimenata, pseto staro.
Predobro znam vaše pohode,
da bih upala u taj vrč meda.
Ozbiljno, što je bilo?
Pa okušala sam se, doduše budalasto...
...u planinarenju.
Eto ishoda.
Planinarenje?
Nogu ste povrijedili planinareći?
Vjerovali ili ne, da.
Oprostite, ne želim se smijati vašoj nesreći.
Samo --- planinarenje?
Zanima me, što vas je natjeralo
na tu vratolomiju?
Više je nikad neću ponoviti, to jamčim.
Gips je svjež k'o moj stric.
Kad ste se to penjali? Sinoć?
Sjajno oko, pukovniče.
Zbilo se jučer ujutro.
A gdje je ta planina u Parizu?
Samo vas zadirkujem.
Znate vi moje grube šale.
A tko su zgodni pratitelji?
Nažalost nijedan ne zna njemački.
Moji talijanski prijatelji.
Ovo je divni talijanski kaskader,
Enzo Gorlomi.
Vrlo daroviti snimatelj, Antonio Margheriti.
I Antonijev asistent, Dominick Decocco.
Gospodo, moj stari prijatelj,
SS pukovnik Hans Landa.
Zdravo.
Gospodo, kakva čast.
Prijatelji naše zvijezde,
dragulja kome se svi divimo...
...bit će tijekom boravka
pod mojom osobnom zaštitom.
Hvala.
Rekao sam točno?
Jes', točno.
Dajte mi ponovite...?
Oprostite...?
Još...?
Kako vam je ono ime...?
Opet...?
Još jednom, ali da doista čujem glazbu!
A vi...?
Moja dva snimatelja moraju na mjesta.
Da vidim ulaznice.
Držim da ulaznice za prijatelje
tako velikoj zvijezdi...
...nije bilo teško nabaviti.
0023 i 0024.
Neće ih biti teško pronaći. Zbogom.
Ajme, Danielle Darrieux.
Moram se dolje družiti
s tim hunskim svinjama.
Ponovimo.
Rola 1 u prvom projektoru.
Rola 2...
...u drugome.
Treća je na kalemu.
Četvrta spremna.
Velika snajperska bitka...
...počinje sredinom 3. role.
Naš je film u 4. roli.
Pred kraj 3. role...
...siđi i zaključaj vrata gledališta.
Tada pođi iza platna i čekaj moj znak.
Potom sve spali.
Sjednite.
Predstava uskoro počinje.
Svi, pođite na mjesta.
Uskoro počinje predstava.
Vidimo se.
Ne tako brzo.
Čaša šampanjca...
...da nazdravimo "Ponosu nacije".
Gospođice, možemo li popričati nasamo?
Svakako.
Ispričajte nas.
Sjednite.
Smijem?
Mademoiselle Mimieux dopustila mi...
...da se utaborim u uredu.
Pokažite nogu.
Molim?
Položite nogu u moje krilo.
Hans, neugodno mi je.
Posegnite u džep mojega kaputa...
...i dodajte mi ono što ćete pronaći.
Smijem?
Kako kažu Amerikanci?
"Odgovara li cipela, moraš je nositi."
Što sad, pukovniče?
Momak u bijelom smokingu.
Jebeni seronjo. Jebi se, pederu jebeni!
Gomila dupeglavaca.
I ti se jebi!
Vražje nacističke prdonje.
Mičite ruke s mene.
Jebeni smrdljivi kobasožderi...
Proklet bio! Nosi se!
Mudro.
Javio sam Führeru da je publika posjedala.
Tek što nije stigao.
Hvala, Hans.
Jebem ti švapsku kobasičarsku...
Pusti.
Kao Stanley Livingstoneu,
por. Aldo Raine, držim?
Hans Landa.
Bogme lijepa i duga tura, Aldo.
Nažalost, sad si u rukama SS-a.
Točnije, u mojim rukama.
A one te već dugo žele taknuti.
Trgnuo si se.
Takni me opet, meso švapsko.
-Utivichu?
-Vi ste, poručniče?
Znaš li što je s Donnyjem?
Omarom?
-Sa ženom?
-Ne, ne znam.
Reci, Aldo, da ja sjedim gdje ti sjediš,
bi li mi pokazao milost?
Ne.
Kako ide na engleskom ono o cipeli i nozi?
"Čini se da je cipela na drugoj nozi."
Da, palo mi na pamet.
Ostavite nas.
No vani ostanite budni.
Dakle ti si Aldo Apaš.
-Ti si Lovac Židova.
-Ja sam istražitelj.
Vraški dobar istražitelj.
Posebnost mi je pronalaženje ljudi.
Jasno da sam za naciste tražio ljude.
Da, neki su bili Židovi. No Lovac Židova?
Tek nadimak koji je ostao.
No priznaj, lako se pamti.
Vi imate utjecaja na nadimke
koje vam nadjene neprijatelj?
Aldo Apaš i Mali Čovjek?
Kako misliš, Mali Čovjek?
Njemački nadimak za tebe.
Nijemci mi dali nadimak Mali Čovjek?
I kao prilog tomu,
malo sam iznenađen što si zapravo visok.
Jesi malen, ali ne cirkuski patuljak,
kako govori nadimak.
Gdje su moji ljudi?
Gdje je Bridget von Hammersmark?
Recimo tek da je dobila što je zaslužila.
A kad kupiš prijatelje poput
Bridget von Hammersmark,
dobiješ što si platio.
Što se tvojih "digića" tiče,
nar. Donowitz i vojnik Omar...
Kako im znaš imena?
Por. Aldo,
ako si mislio da neću ispitati
sve preživjele koje si označio svastikom...
Pa mi ne funkcioniramo
s uzajamnim poštovanjem.
Izgleda da ne.
Što se tiče onoga
gdje su tvoja dva talijanska sabotera,
zasad bi
i Omar i Donowitz trebali
sjediti gdje smo ih ostavili,
sjedala 0023 i 0024, ako me služi pamćenje.
Eksploziv im još uvijek
oko gležnjeva i spreman.
A vaš zadatak,
po nekima teroristička zavjera,
još uvijek se izvršava.
Vrlo uzbudljiva priča. Slijedi Eliza na ledu?
No,
trebam samo podići slušalicu,
dojaviti kinu i vaš plan je kaput.
Ako su još tu, i živi, pod velikim "ako",
nema šanse
da ih svladaš bez eksplozije bombi.
Ne sumnjam.
Da, poginut će koji Nijemac.
Da, to će upropastiti večer.
Da, Goebbels će se jako ljutiti na tebe
zbog upropaštene večeri.
Ali ništa od Hitlera, ništa od Goebbelsa,
Göringa i ništa od Bormanna.
A za kraj rata trebaš svu četvoricu.
No ne podignem li ovu slušalicu,
možda dobiješ svu četvoricu.
A dobiješ li svu četvoricu, završit ćeš rat
večeras.
Pa, gospodo,
raspravimo mogućnost
o noćašnjem kraju rata.
Po meni,
budući da Hitlerov život ovisi samo o meni,
ne učinim li ništa,
kao da sam za njegovu smrt
odgovorniji od vas. Točno?
Valjda.
Utivich?
Pa valjda.
Gospodo, nemam namjeru
ubiti Hitlera, Goebbelsa,
Göringa i Bormanna,
da ne spominjem završiti rat, sam,
za saveznike,
da bih kasnije završio
pred židovskim tribunalom.
Želite li noćas dobiti rat,
moramo se dogovoriti.
Dogovoriti što?
Ono za što ti nemaš ovlaštenja.
No uvjeren sam
da tvoj zadatak ima zapovjednika.
Generala.
Kladim se na...
Recimo Ured za stratešku službu.
To je zgoditak!
Tako kažete? "To je zgoditak"?
Samo "zgoditak".
Zgoditak! Baš zabavno.
No skrećem s teme.
Gdje smo stali? Dogovor.
Tamo je vrlo snažan dupleks radio,
a za njim sjedi
više nego sposoban radio operater
zvan Hermann.
Nađite mi nekoga s druge strane
dovoljno moćnog da ovlasti,
nazovimo to uvjetima moje uvjetne predaje.
Ako vam to bolje zvuči.
Znaš, tamo odakle sam...
A to je točno gdje?
Maynardville, Tennessee.
Ja sam ispekao svoju rakiju.
Baviš li se tamo onim što
država zove nezakonitim,
a mi zarađujemo za život
prodajući domaću žesticu,
dolikuje se da čovjek zadrži razbor.
Da skratim, čujemo li priču
koja predobro zvuči,
ona to nije.
Na tvome bih mjesto vjerojatno govorio isto
i u 999.999 slučaja od milijun
ti bi imao pravo.
No na stranicama povijesti svako toliko
sudbina posegne i ispruži ruku.
Što će stajati u knjizi?
Preklinjem vas, uništite toranj.
Toranj ostaje!
Kauguma?
Vrijeme je.
Idem zaključati gledalište
i zauzeti mjesto iza platna.
I kad se ispiše vojna povijest ove noći,
stajat će da sam bio dio Operacije Kino
od samog početka kao dvostruki agent.
Sve što sam činio
pod krinkom SS pukovnika
odobrio je USS kao nužno zlo
da utvrdi moju krinku kod Nijemaca.
I baš sam ja postavio dinamit por. Rainea
u Hitlerovu i Goebblsovu ložu
da zajamčim njihovu smrt.
Javio sam Führeru da je publika posjedala.
Tek što nije stigao.
Hvala, Hans.
Usput, ovo zadnje je istina.
Želim punu vojnu mirovinu
i bonuse uz odgovarajući čin.
Hoću Kongresnu medalju časti
zbog neprocjenjive pomoći
u rušenju Trećega Reicha.
Zapravo hoću da svi članovi Operacije Kino
prime Kongresnu medalju časti.
Meni puno državljanstvo. Ne treba ni reći.
I hoću da mi Sjedinjene Američke Države
kupe imanje na otoku Nuntucket
kao nagradu
za sve nebrojene živote spašene
rušenjem tiranije
Nacionalsocijalističke partije
hitrije negoli bi itko pomislio. Jeste li čuli?
I ja se nadam našem osobnom susretu.
Poručnik Raine? Tu je.
Puk. Landa će vas i Utivicha
staviti u kamion kao zarobljene.
On i njegov radio-operater
dovest će kamion do nas.
Prešavši naše linije, oni će vam se predati.
Preuzet ćete kamion
i dovesti ih ravno meni
na ispitivanje. Jasno?
Gotovo.
Herr dr. Goebbels, oprostite,
smijem li trenutak izići?
Savršeno razumijem, dječače.
Pođi, vidimo se poslije.
Tko je?
Fredrick!
Sranje.
Upraviteljica kina? Vratite mi moj novac.
Glumac u filmu je grozan.
Što radite tu?
Došao sam vas obići.
Ne vidite da sam zauzeta?
Dopustite da pomognem.
Nije smiješno. Ne smijete ovamo.
Premijera je, trebate biti vani s njima.
Inače biste imali pravo.
I za sve moje buduće filmove...
...otrpjet ću ovakve večeri kako se dostoji.
No činjenica je...
...da je ovo film o mom vojnom pothvatu.
A on se sastoji u tome
da sam pobio mnoge ljude.
Shodno tomu, ovo što se sad prikazuje...
...ne volim gledati.
-Žalim, ali...
-Pa pomislih...
...doći ovamo i činiti što znam najbolje.
Smetati vam.
A po vašem licu vidim da mi to ide sjajno.
Navikli ste da vam ližu dupe...
...i zaboravili što znači "ne"?
Ne, ne možete ovamo!
Odlazite!
Boli me.
Lijepo je znati da ipak nešto osjećate.
Makar i tjelesnu bol.
Nisam čovjek kojega se tjera.
Tome bi posvjedočilo 300 leševa u Italiji,
da mogu.
Nakon svega što sam učinio...
...nepoštovanje znači opasnost.
Zaključajte vrata.
Molim?
Nemamo puno vremena.
Vremena za što?
Zaboravite!
--Ne... čekajte.
Da zaključam vrata?
57. put, da.
Kad ubijem onoga,
imaš 10 metara do stražara.
-Možeš?
-Moram.
Šampanjac?
Izuzetno, mili. Jednostavno izuzetno!
Tvoj najbolji film dosad.
Hvala, Führeru.
Hvala.
Tko želi poslati poruku u Njemačku?
Ja imam poruku za Njemačku.
Svi ćete umrijeti.
Dosta! Prekinite!
Gasite projektor!
I želim da zagledate duboko u lice
Židovke koja će to učiniti!
Ne znam što je!
Marcele, spali.
Da, Shosanno.
Ja sam Shosanna Dreyfus
i ovo je lice
židovske osvete.
Američke linije, pukovniče.
Izvrsno, Hermanne.
Skini im lisičine.
Službeno vam se predajem,
poručniče Raine.
Vaši smo zarobljenici.
A moj nož?
Puno hvala, pukovniče.
Utivichu, stavi pukovniku
lisičine na ruke iza leđa.
Je li baš potrebno?
Robujem dojmu.
Skalpiraj Hermanna.
Jesi li lud?
Što si to učinio?
S tvojim sam se generalom
dogovorio za njegov život!
Sklopili su dogovor, ali im se jebe za njega.
Hoće tebe.
Za ovo će te strijeljati.
Ne. Sumnjam. Samo izribati.
Već su me ribali.
Utivich i ja smo čuli tvoj
dogovor s glavešinama.
Večeras kraj rata?
Na to bih pristao.
Ti, Utivichu? Bi li pristao?
-Bih.
-Ne krivim te. Vraški dobar dogovor.
I to lijepo gnijezdo koje si savio.
Ako si voljan spaliti cijeli svoj stožer,
valjda vrijedi ponešto razmisliti.
No imam jedno pitanje.
Kad dobiješ mjestašce na Nantucketu,
držim da ćeš skinuti
tu svoju lijepu SS odoru.
Je li?
Tako sam i mislio.
S tim se ne mogu pomiriti.
A ti, Utivichu? Možeš li se ti?
Ni najmanje.
Mislim, da je po mome,
tu bi odoru nosio
do kraja svog lizalačkog života.
No znam da nije praktično.
U nekom trenutku moraš je skinuti.
I zato
ti dajem sitnicu koju ne možeš skinuti.
Znaš što, Utivichu?
Mislim da bi ovo moglo biti
moje remek djelo.
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com