www.titlovi.com
ANATOMIJA JEDNOG UBOJSTVA
Zdravo, Toivo.
Prijatelj vam se dovezao
u grad, g. McCarthy.
Još jedan, molim te. Sutra ću
platiti račun. - Nema problema.
Hvala, Toivo.
Laku noć, Toivo.
- Laku noć, g. McCarthy.
Centrala.
Dajte mi Thunder
Bay 498, gđu Manion.
M-A-N-I-O-N. Zove
Paul Biegler, Iron City 700.
Znaju li kada će doći?
- Ne znaju. - Shvaćam.
Ostavite joj poruku da se
javi na ovaj broj. Hvala.
Kako ste, odvjetniče? - Ide nekako.
Što je u papirnatoj
vrećici? - Možda glavica kupusa.
Ali nije. - Vrlo ste sumnjičavi.
Istina, uvijek sam
sumnjičav i ili fasciniran
sadržajem papirnatih vrećica.
Mogu li zaviriti? - Slobodno.
Slobodno, a nakon što
zaviriš, otvori što god nađeš.
Da natočim? - Kako
hoćete. - Sa zadovoljstvom.
Sam si se borio s ovime.
Pio si sam, Paulie.
To mi se ne sviđa.
Spusti se na
zemlju. Živiš u oblacima.
Već sam dugo objema nogama
na zemlji pa mogu reći što želim.
Talijansku cigaru? - Ne, hvala.
Taj smrdljivi korov još je
jedan znak tvoje dekadencije.
Paulie, priznaj. Otkako je
Mitch postao javni tužitelj,
ništa ne radiš. Ali
razumijem kako se osjećaš.
Kad čovjeka maknu s
položaja na kojem je dugo bio,
smatra da ga je zajednica
napustila, da ga preziru.
Samo usamljeni poznaju moju bol.
Dobar si odvjetnik,
ponašaj se tako.
Primaj klijente
umjesto da sviraš jazz.
Zarađujem za život. Napišem
dopis, obavim pokoju rastavu.
Ili prijetim dužnicima.
Navečer pijem burbon i proučavam
pravo s Parnellom E. McCarthyjem.
Jednim od svjetskih
velikana. - To je bilo ljubazno.
Možda sam i bio. Zato mrzim
što tvoj talent zasjenjuju lošiji.
U tebi vidim sebe nekada,
s istom ljubavlju za stare
knjige i prašan ured.
Ovo je prava ljepotica.
Cvijet cijele kolekcije.
Izvješća Vrhovnog suda SAD-a.
Što ćemo večeras čitati?
Predsjednika
Vrhovnog suda Holmesa?
Neka malo pričeka, možda
imam klijenta. Čekam poziv. Da?
G. Biegler? - Da, ja sam.
- Vaš poziv. - Halo? Gđo Manion?
Jeste li dobili poruku?
- Tko je to? - Veza je loša.
Pričekajte. Neka gđa Manion,
ostavila mi je poruku.
Iz Thunder Baya? - Da.
- Pristani braniti njezina muža.
O čemu je riječ?
- Pravi se da znaš!
Halo? Sad je bolje.
Dobro vas čujem.
Čekala sam vaš poziv cijelo
poslijepodne. - Tek sam stigao.
Čitali ste o mom mužu? - Da. - G.
Biegler, jeste li čitali o njemu?
Nešto malo. - Biste li ga branili?
Ne znam, morao bih znati više.
Biste li razgovarali s njime?
U okružnome je zatvoru.
Želi vas vidjeti,
preporučili su mu vas. - Jesu?
Da, netko mu je govorio o vama.
Hoćete li ga posjetiti? - Mogao bih.
Sutra ujutro. - Da i ja dođem?
Možete. Nađemo se ondje u 10
sati. - Hvala vam. - Nema na čemu.
Hajde, da čujem. - Neki Barney
Quill silovao je gđu Manion.
Njezin je muž poručnik u vojsci, u
Thunder Bayu privremena je baza.
Otišao je Quillu i nastrijelio ga
i ovaj je umro od trovanja olovom.
Kada? - Neku večer. Da nisi
pecao u nekoj bari, znao bi to.
'Jutro, Maida.
- Tu su. - Što? - Novine.
Mislila sam da ih
nema. Nismo platili račun.
Dobili ste poruku?
- Da. Možda imamo slučaj.
Čitam o poručniku Manionu.
- On nikada ne ide kući?
Parnell? Sinoć smo
dokasna razgovarali. - Da?
Otkažite sastanke za danas.
- Koje? Ljudi misle da živite u šumi.
Ako u hladnjaku bude još ribe,
same će otplivati i mrijestiti se.
Možete li mi posvetiti
malo pozornosti?
Da? - Jučer sam vam sređivala
račun. Ne mogu si isplatiti plaću.
Što ste učinili s honorarom
za rastavu Walkerovih?
Kupio sam potrepštine.
- Da, novi izvanbrodski motor.
Da sam bar ja potrepština.
Nećete pojesti tost? - Ne, ja ću...
Nazvat ću vas i javiti kako ide.
- Ne dajte da vam plate medaljama!
Profesionalni su vojnici švorc!
Znam, bila sam udana za takvog!
Oprostite, vi ste gđa Manion?
Ja sam Paul Biegler.
Laura. - Kako ste?
Ovo je Muff. - Zatvor je ovdje.
Visoki ste!
Zdravo, Paulie! - Zdravo, Sulo.
- Pričekaj ovdje, Muffy.
Lijepo te vidjeti.
- Kako si? - Dobro.
Došao si k vojniku? - Možemo
li biti u šerifovu uredu?
Naravno, dovest ću ga onamo.
Možete li skinuti naočale?
Isuse! Quill vam je to učinio?
I više od toga.
Trebate vidjeti, posvuda.
Možete ih opet staviti
ako vam je tako ugodnije.
To je Paulie Biegler. Ovo je
taj. - Tom Manion? - Zdravo.
Zdravo, Manny. - Laura.
Gđo Manion, možete li doći u moj
ured u 14 sati? West Barnham 302.
Naravno. - Odlično.
Dušo, da ti nešto
donesem? - Hvala, ne treba.
Ovamo.
Traženi. Velika desetorica.
Imaju 10 najbolje odjevenih
žena, 10 najboljih pjesama,
a sad i 10 najtraženijih. - Nemojte
tako, ostvarili su američki san.
Bili ste okružni tužitelj,
zar ne? - Deset godina.
Koliko iskustva imate kao
odvjetnik obrane? - Ne mnogo.
Kako da znam da ćete
moći voditi moj slučaj? - Nikako.
Hoćemo li razgovarati o tome?
Valjda. - Hajde, poručniče,
nemojte se dosađivati.
Možda nitko ne može voditi vaš
slučaj ako želite proći nekažnjeno.
Zaboravljate da mi je silovao ženu.
Nepisani zakon na mojoj je strani.
Nepisani je zakon mit.
Ne postoji ništa slično.
A onaj tko počini
ubojstvo misleći da postoji,
osigurao si je smještaj u
zatvoru, možda i doživotni.
Kad smo to riješili, nastavimo
s pitanjima i odgovorima koji...
Mogu li posuditi upaljač?
S pitanjima i odgovorima koji
bi mogli pomoći vašoj obrani.
Ali vjerojatno neće.
Lijep upaljač.
Dobro. - Koliko
vam je godina? - 28.
Koliko ste u vojsci? - Od 1950.
Jeste li sudjelovali u akciji?
- U Koreji. - Odlikovanja? - Mnogo.
Ovo vam je prvi brak? - Ne.
Ne svjedočite, ne morate
odgovarati s da ili ne.
Dajte mi pregled brakova. - Je li
to potrebno? - To ću ja prosuditi.
Prva žena podnijela je zahtjev
za rastavu. Zbog okrutnosti.
Jeo sam krekere u krevetu i to.
Istina je da je našla
drugoga dok sam bio u Koreji.
Poznajem Lauru već 4 g. Vjenčali
smo se nakon njezine rastave.
Jeste li poznavali muža?
- Bio je u mojoj jedinici.
Bili ste prijatelji? Povlačim
pitanje, to je staromodno.
Ima li djece iz tih
brakova? - Ne. - Hoće li ih biti?
Ne ako ih Quill nije
napravio. - Kakav ste pištolj imali?
Ratni suvenir,
Luger. Kod policije je.
Čitali ste članke o svom slučaju?
- Neke. - Jesu li istiniti? - Jesu.
Niste vidjeli Quilla kako
siluje i tuče vašu ženu? - Ne.
Kad se vratila u
prikolicu, rekla mi je što je bilo.
Nakon koliko ste otišli Quillu
i ubili ga? - Oko sat. - Tako dugo?
Piše da je Laura htjela ići na
detektor laži. Što znate o tome?
Ono što piše i što mi je rekla.
- A rezultat? - Nisu joj rekli.
Da, Sulo? - Poslužili smo
ručak. Hoćeš li jesti s nama?
Tvoja sestra još
kuha za zatvor? - Naravno.
Pa, pozdravi je, Sulo, imam
dogovoren ručak u gradu.
Vratit ću se poslije ručka.
Žao mi je ako sam
vas maloprije uvrijedio.
Nije vam žao.
Dođi, mladiću. - Hvala.
Dodaj mi sol, Paulie.
Hvala.
Jesi li poručniku
održao poznato predavanje?
Ako pitaš jesam li ga
savjetovao da laže, nisam.
Možda si previše čist, Paul.
Za prirodne nečistoće prava.
Duguješ poručniku
šansu da nađe obranu.
Možeš ga i navesti,
pokazati put, a on neka odluči.
Soli? - Ne, hvala.
Nisam pravi odvjetnik za njega.
Drzak je i neprijateljskog stava.
Ne moraš ga voljeti, samo braniti.
Što je, ne treba ti honorar?
Znaš što? Mislim da se malo
bojiš. - Čega? - Da ćeš izgubiti.
Od odvjetnika iz Philadelphije gori
je samo odvjetnik Irac. Dodaj sol!
Spusti je!
Zdravo. - Obično se odazivam na
ime Paul. - Još ćemo se šaliti?
Ne ako ne želite biti komičar.
Donio sam vam cigarete.
- Hvala. - Mir? - Naravno. - Dobro.
Poručniče, ubojstvo
mogu braniti na četiri načina.
Prvo, nije ubojstvo nego
samoubojstvo. Drugo, nisi kriv.
Treće, imate pravno
opravdanje, obrana doma ili sebe.
Četvrto, ubojstvo je opravdano.
- Gdje se ja uklapam u tu idilu?
Ne uklapate se u prva tri.
Zašto nije pravno opravdano ubiti
onoga koji ti siluje ženu? - Vrijeme.
Da ste ga zatekli, bilo bi,
ali niste. Niste ni zvali policiju.
To je ubojstvo.
S nakanom i iz osvete.
Da kažem da sam kriv? - Kad
zatražim da se nagodite, znat ćete.
A što tražite da učinim? - Ništa,
samo želim da razumijete zakon.
Nastavite. - S čime?
S onime na što ciljate.
Znate, vrlo ste mudri. Da vidimo
koliko mudri zaista možete biti.
Pa, radim na tome.
Zbog silovanja žene
ozračje u sudnici bit će povoljno.
Simpatizirat će vas ako je sve
točno. Trebate pravu kukicu
na koju će porota
objesiti simpatije u vašu korist.
Koji je vaš pravni izgovor
za ubojstvo Barneyja Quilla?
Ne opravdanje? - Ne.
Izgovor.
Samo izgovor?
Kakvi izgovori postoje?
- Odakle ja znam? Vi ste ga koknuli!
Vjerojatno sam bio bijesan. - Što?
Kažem, vjerojatno
sam bio bijesan.
Loša narav nije izgovor.
Mislim, vjerojatno sam poludio.
Približavam li se?
Dobro, Sulo, idem...
- Približavam li se?
Reći ću vam kada
porazgovaram s vašom ženom.
Vi se dotad pokušajte
prisjetiti koliko ste poludjeli.
Je li gđa Manion stigla?
- Čeka već neko vrijeme.
Prošla je sve vaše
ploče. - Što mislite o njoj?
Nježna, jednostavna. Tip
koji muškarci iskorištavaju.
Jeste li dobili što novca?
Ne. Nisam još
odlučio preuzeti slučaj.
Znate, katkad me iznenadite.
- Zašto? Svašta sam prošla.
Zdravo! - Zdravo.
Nadam se da vam ne
smeta, ali moramo razgovarati.
Smiješan ste odvjetnik.
Mislim, zbog glazbe.
Zar odvjetnici ne smiju
voljeti glazbu? - Ne ovakvu.
Znači, to je riješeno.
Smiješan sam odvjetnik.
Gdje vam je dom,
gđo Manion? Gdje ste odrasli?
Svagdje, selili smo se.
Otac je bio najamni radnik.
Uglavnom je gradio brane.
Možete me zvati Laura. - Obitelj
vam je još živa, Laura? - Nije.
Imam negdje
cigarete... - Želite cigaretu?
Ne, želim je vama
ponuditi. - Možete mi je zapaliti.
Izvolite. - Imate jednak kao i muž.
Darovao mi ga je jer mi se
svidio. Takav je, daruje mi.
Imate sretan brak? - Da. - Što je
pošlo po zlu s prvim brakom?
To što sam pala na
Mannyja. - Bar ste iskreni.
Bilo je i više od toga. Odrasla
sam u pokretu, a Jack, prvi muž,
nije se volio seliti. Odbio je
i premještaj. Bilo mi je dosadno.
Manny voli putovati. Putujemo kad
god možemo, bili smo svagdje.
Žedna sam. - Vodu ili možda
pivo? - Pivo bi mi odgovaralo.
Maida, donesite mi bocu piva.
Jeste li oženjeni? - Nisam.
Lijepo. Što radite sami u
ovoj kući ako niste oženjeni?
Ovo je obiteljski dom, a ja
sam posljednji član obitelji.
Vi nećete? - Ne sad.
Izvolite. - Može li i Muff dobiti?
U pepeljaru. Obožava pivo.
Pivo za psa?!
Izvolite.
Sad će zaspati.
Nije li sladak?
Onda, jeste li spremni?
Mislim, jeste li spremni za
razgovor? - Znam na što mislite.
Recite mi sve
što ste rekli policiji
i sve što niste rekli policiji.
Odakle da počnem? - Kad ste otišli
u Quillov bar? - Poslije večere.
Oko 20:30. Manny
je kasnio iz streljane.
Večerali smo i on je zaspao.
Ja cijeli dan nisam izlazila
pa sam uzela Muffa i otišla u bar.
Kupila sam piće i igrala fliper.
- Je li bilo ljudi? - Ne mnogo.
Barney je došao i
izazvao me na partiju. Za piće.
Koliko ste ga dobro poznavali?
- Katkad smo išli u njegov bar.
Je li vam se kad
nabacivao? - Ne, nikada.
Je li mnogo pio te večeri?
- Ne, bar dok smo igrali fliper.
Cijelo ste vrijeme bili s
njim? - Ne, i drugi su igrali.
Kada ste otišli iz
bara? - Oko jedanaest.
Izašla sam na bočni izlaz.
Muff je nosio svjetiljku u ustima.
Sladak je dok tako trči. - Je li
bio trijezan? - Muff? Naravno!
Šalite se! - Da, šalim se. Nastavite.
Barney se pojavio,
nije došao iz istog smjera.
Rekao je da će me povesti.
Rekao je da ne bih smjela
hodati zbog medvjeda.
Medvjedi noću traže
hranu. - Da, ali bezopasni su.
Ne bih ih se bojala danju,
ali po mraku nije isto. - Jasno.
Ušli ste u Barneyjev auto...
- I odvezao nas je do kampa.
Je li vam udvarao? - Nije.
Kad smo stigli, kolni ulaz bio je
zatvoren. Zatvaraju ga oko 23 h.
Zahvalila sam mu i htjela izaći,
no rekao je da ne moram hodati.
Da možemo ići drugom cestom.
Nisam znala da postoji druga
cesta, no odmah je krenuo.
To vas je uznemirilo? - Ne.
Inače se ne bojim muškaraca.
Uostalom, nije me dirao
ni govorio išta neprilično.
Ne osjeća li žena kad
muškarac nešto smjera? - Naravno.
No navikla sam. Svi muškarci žele
nešto od mene, još od djetinjstva.
Vi, na primjer. Zainteresirani
ste. No ne moram vas se bojati.
Tako je bilo s Barneyjem.
- Gđo Manion, vjerujte... - Laura.
Laura, želim samo pomoći
vašemu mužu, ništa više.
Nisam mislila reći da biste nešto
pokušali. Samo me tako gledate.
Teško bih se tomu
odupro. - Zbog moje odjeće?
Ne sviđa vam se? - Predivno
je. Jednostavno predivno.
No, bolje da nastavimo s ovime.
Kako ste bili odjeveni te večeri?
- Džemper poput ovoga i suknja.
A ostalo? - Ispod?
Kombine, gaćice i grudnjak.
A steznik? - Ne treba mi.
Mislite da bih ga trebala nositi?
Ne znam, kako da ja znam?
Samo me brinu činjenice koje bi
mogle pomoći obrani vašeg muža.
Ne nosim steznik.
- Dobro, bez steznika. Nastavite.
Skrenuo je s ceste na šumski put,
zaustavio auto i ugasio svjetla.
Zatim me zgrabio i rekao:
Silovat ću te. Samo tako.
Tim riječima? - Točno tim
riječima. Muff je zalajao
pa ga je bacio kroz prozor. Čula
sam ga kako cvili pred autom.
Barney me pokušavao dohvatiti.
Branila sam se, no bio je snažan.
Jeste li vikali?
- Nije imalo smisla, u šumi.
Počeo me nazivati pogrdnim
imenima. Vojna kurvo i slično.
Onda me udario šakom. Kad je to
ponovio, prestala sam se opirati.
Bila sam napola svjesna,
no znam da mi je strgnuo
gaćice i učinio što je želio.
Piše da je liječnik
izjavio da niste silovani.
Nije me briga za liječnika,
u tome ne mogu pogriješiti.
Nastavite. - Ne znam što se točno
dogodilo, onesvijestila sam se.
Sljedećega se sjećam
da je Barney vozio jako brzo.
Teško je disao, dahtao.
Bili smo na glavnoj cesti prema
kampu. Došao je do ulaza i stao.
Otvorila sam vrata. Muff je
iskočio s lampom u ustima.
Niste li rekli da ga
je izbacio u šumi?
Da, ali bio je u autu,
čini se da ga je uzeo. Ne znam.
Otvorili ste vrata.
- Barney me zgrabio
i zaprijetio da će mi strgnuti
svu odjeću i opet me napasti.
Pobjegla sam. Vidjela
sam Muffa kroz ogradu.
Trčao je sa svjetiljkom.
Barney me uhvatio
s leđa i pala sam.
Pao je na mene i opet me
tukao. Mislila sam da će me ubiti.
Vrisnula sam i nekako
se uspravila i pobjegla.
Prošla sam kroz rupu u ogradi i
slijedila Muffa i njegovo svjetlo.
Slijedila sam ga sve do prikolice.
- Niste više vidjeli Barneyja? - Ne.
Pa, mislim da je to dosta, zasad.
Imam vremena koliko želite.
Gdje vas mogu naći? - U Thunder
Bayu, ali mogu doći ujutro.
Trebate li još što? - Ne.
Hvala što ste mi dopustili puštati
ploče. - Nema na čemu. - Doviđenja.
Tko je to? - Žena sa slučaja.
Nećeš preuzeti slučaj? - Ne znam,
ovisi što će mi Manion sutra reći.
Razmišlja. - To je već bolje.
Ako uzmem slučaj, sudjelovat ćeš.
Ja? U velikom slučaju ubojstva?
Ljubitelj viskija za stolom
obrane uništio bi te. - Trebam te.
Zaista? - Zašto bi to inače rekao?
Rado ću raditi s tobom
izvan sudnice, ali ne u njoj.
Kako hoćeš, no morat
ću se osloniti na tebe.
Hoćeš li se okaniti cuge?
Ne znam. Ne znam baš, Paulie.
Zašto ne znate?
Mislite da se mogu
okaniti cuge? - Jeste li pokušali?
Pokušajte.
Nikad nisam radio na
velikom slučaju ubojstva.
Nikada u životu. - Ovisi o tebi, Parn.
Hoćeš li doći
večeras? - Da, doći ću.
Znaš, Maida, dušo,
možda i uspijem.
Možda uspijem opet biti
pravi odvjetnik. Bar nakratko.
Pokušao sam se prisjetiti,
no neki dijelovi još nedostaju.
Sjećam se odlaska
u Quillov bar s pištoljem.
I sjećam se
njegova lica iza šanka.
Ali ničega više,
čak ni odlaska kući.
Ne sjećate se pet hitaca?
To je mnogo buke.
Sjećam ih se, ali u daljini,
kao da je netko drugi pucao.
Poručniče Manion, preuzet ću
vaš slučaj. - Hvala, g. Biegler.
Još ostaje pitanje honorara. Tri
tisuće dolara. Razumno, zar ne?
I više nego razumno, no morat
ću vam platiti poslije. Švorc sam.
Nemam ni 3 $, kamoli 3.000.
- Možete li ih skupiti? - Čim izađem.
Idući je tjedan
plaća, dat ću vam 150 $.
Izvučete li me, dat ću
vam zadužnicu za ostatak.
A ako ne pristanem
na manje od pola honorara?
Sud će mi dodijeliti odvjetnika.
Sad imam obranu, neuračunljivost.
Ostat ću i pobrinuti
se da se izvučete.
Gdje ćemo početi?
- Trebamo psihijatra.
Budući da nemamo novca,
može li ga vojska angažirati?
Poznajem brigadira u
Pentagonu, pisat ću mu. - Odlično.
Kamo ćete sad?
- Posjetit ću vašu ženu.
Zašto? Niste je
vidjeli jučer? - Jesam.
Vaša je žena vrlo lijepa.
Muškarac se navikne na
ženin izgled. - Izgleda. Vidimo se.
Uđi, Paulie! Nisi bio ovdje
otkako si smijenjen, zar ne?
Ured je neprepoznatljiv, zar ne?
Mary ga je uredila. Pametna je.
Vidi, prava reprodukcija Picassa.
Iskušaj stolac, odličan je. Sjedni.
Super, zar ne? Navodno je
dobar za živce. - Kako se gasi?
Eto ga. Bolje si? - Protresen sam.
Došao sam ti reći
da radim na slučaju Manion.
Nagodit ćete se? - Ne. - Pogreška.
Slučaj je jasan. - Vidjet ćemo.
Sudac Maitland je u bolnici.
Jesi li za odgodu dok se ne vrati?
Pokrenemo li slučaj,
dobit ćemo zamjenskog suca.
Ja bih radije Maitlanda. - I ja, no
klijent bi dotle ležao u zatvoru.
Ako smanjiš optužbu da može
izaći uz jamčevinu, pristat ću.
Ti to ne bi učinio na mome
mjestu. - Ne znam, možda bih.
Budući da je poligraf
potvrdio ženinu priču, porota će...
Kako si znao da je...
Nasjeo sam, zar ne? - Da.
Rezultat poligrafa
nije prihvatljiv dokaz!
Ne, ali ima moralnu težinu.
Mitch, ne bih previše sjedio u tom
stolcu. Protrese čovjeku mozak.
Sjeća vas se. Voli vas.
- Voli pivo u mom hladnjaku.
Zar idete u lov? - Hlače sam kupila
u Arizoni dok smo bili ondje.
Nisu li dobre? Mislim da
jesu. - Sjednimo u moj auto.
Izvolite.
Sjetio sam se nekoliko stvari.
Donje rublje koje je vam je Quill
strgnuo. Gdje je? Kod policije?
Mislite, moje gaćice? - Da, gaćice.
Nisam ih vidjela. Dala sam
poderani džemper i suknju policiji.
Išla sam s njima u šumu tražiti
ih, no našli smo samo naočale.
Nosili ste naočale pritom?
- Ne, držala sam ih u ruci.
Nosim ih za čitanje i fliper. Čini
se da sam htjela izaći i ispale su.
Možda vas zanima da je rezultat
poligrafa u vašu korist. - Naravno.
To sam vam ja mogla reći.
- Niste se brinuli? - Ne, zašto?
Želite li se zabrinuti?
- Ne budite smiješni.
Recimo, zbog toga što
nas vaš muž promatra?
Dobro, da čujemo.
Je li što rekao?
- Dovoljno. Bojite li ga se?
Da. - Zato ste tražili
poligraf? Zbog njega? - Da.
Ima li razloga biti ljubomoran?
Bio je ljubomoran i prije
braka. Trebala sam znati.
Smiješno, voli me pokazivati,
voli kad se ovako odijevam.
No pobjesni kad mi
muškarac pokloni pozornost.
Pokušala sam ga
ostaviti, ali ne mogu.
Preklinje i ja popustim.
Ako mislite da sam zaboravio
svoje pitanje, nisam. - Ja jesam.
Dobro, onda ću ga ponoviti.
Ima li razloga biti ljubomoran?
Ne. Nijednom, nikada.
Sviđa vam se mjesto? - Gledam
slike. To je Barney Quill? - Jest.
Ja sam Paul Biegler.
- Znam, viđam vas u Iron Cityju.
Niste mi rekli svoje ime.
- Paquette. Otvaramo tek u pet.
Pričekat ću. Nisam još u krizi.
Radili ste te večeri, zar ne?
Kad je Barney Quill ubijen.
Bio sam ovdje. - Vi ste zaustavili
poručnika Maniona. - Tako je.
Uperio je pištolj u mene
i rekao: Hoćeš i ti, stari?
A vi ste rekli ne jer smatrate da
niste stari. - Nije bilo smiješno.
Imate pravo, oprostite.
Gdje ste bili kad je Quill ubijen?
Očito ne želite razgovarati
o tome. - Tako je, ne želim.
Morat ćete na sudu, zašto
ne sada? - Jer sada ne moram.
Dobro. Stari Barney
bio je opasan tip, zar ne?
Bivši boksač, volio je oružje.
Platio je dugove i pošteno radio.
Sviđao mi se. - Vi sad vodite bar?
Ne, samo radim ovdje.
Mary sve vodi. - To mu je žena?
Nije bio oženjen.
Mary mu je vodila posao.
Pitam se, tko će ovo naslijediti?
- Mary, valjda. - Opet Mary.
Što nije u redu s tim? - Što
nije u redu s Mary? Ne znam.
Kako se preziva?
- Pilant. Mary Pilant.
U stražnjem je odjeljku.
Ne govorimo o klijentima.
No, kad bismo, što ne
činimo... To je ona, Mary Pilant!
Poznajete li gđu Manion? - Da.
Poznajem i poručnika. Dobar je.
I ona je dobra.
Ljubazna, zgodna cura.
Što ti znaš o tome?
Prestani! - Komad je!
Što nije u redu s tim?
- Hoćeš da stekne krivi dojam?
Kakve su poručnikove šanse?
- Dobre. Uz svjedoke poput vas...
Volio bih mu pomoći, ali
odlazimo. Cijela jedinica, u Berlin.
A tko je koka u hotelu?
Mary Pilant.
Quillovo privatno vlasništvo.
Želite li stol, gospodine? - Molim.
Bit ćete sami? - Doći će još dvoje.
Mogu vam uzeti
šešir? - Mnogo hvala.
Kako je bilo na manikiranju?
- Pitajte me sve o svima. Znam sve.
Možete li mi što reći
o Mary Pilant? - Lako.
Možda je bila
ljubavnica pokojnog Quilla.
Pedikerka misli da
jest, a frizerka da nije.
No obje se slažu da je nečega
sigurno bilo. Nastavit ćemo.
Jelovnik? - Hvala.
Lijepa je, zar ne?
- Jest, vrlo. Nastavite.
Govorka se da je Mary potaknula
Quillovu divlju noć s gđom Manion.
Navodno se zabavljala s vojnikom
i Barney se napio i poludio.
Je li Mary odavde?
- Ne, Kanađanka je.
Barney ju je doveo da
uljepša bar, a na kraju ga vodi.
Čini se da joj dobro ide.
- I bolje, naslijedit će ga.
Ne izgleda kao negativka, zar ne?
- Gdje je? - Kako to mislite gdje?
Ljepotica s jelovnicima! - Ona?
Gđice Pilant, ja sam Paul Biegler,
odvjetnik poručnika Maniona.
Gđa Rutledge i
g. McCarthy, suradnici.
Možete li nakratko sjesti s
nama? - Da, naravno. - Hvala.
Htio bih vas nešto
pitati, ako smijem.
Što? - Na primjer, kakav je čovjek
bio vaš poslodavac, g. Quill?
Vrlo dobar čovjek. - Kako biste
objasnili događaj s gđom Manion?
Ne znam što se dogodilo
s njom pa nemam što objasniti.
Vaša je odanost pokojnom g. Quillu
dirljiva. - Barneyja su svi voljeli.
Lijepo što su zanemarili njegove
mane, poput silovanja tuđih žena.
Ispričavam se. Konobarica
će uzeti vašu narudžbu.
Bilo mi je drago, g. Biegler,
g. McCarthy, gđo Rutledge.
Upravo si izgubio, zar ne?
Manion!
Ima li novosti? - Da.
Ovo je došlo iz Washingtona.
Dopustit će da liječnik svjedoči,
no na pregled moram u Detroit.
Shvaćaju li da ne možete
biti pušteni uz jamčevinu?
Vojska je rekla svoje.
- Pokušat ću to riješiti.
Žena nije dolazila dva dana. Jeste
li je vidjeli? - Nisam. - Pa gdje je?
Imate drugih briga. Poručit ću
joj da vam nedostaje. - Učinite to.
Hvala, Sulo.
Znam kako vam je. I ja bih čupao
kosu da imam nešto takvo vani.
Kakvo to? - Znate što mislim.
Nešto takvo na slobodi...
Kakva je to buka?
Udario sam laktom o šipku.
- Želiš li to izmasirati alkoholom?
Ne, ali malo burbona pomoglo bi.
Prestanite! Dosta!
Idemo dovršiti partiju, poručniče.
Kakvog ludog odvjetnika
imamo! Zdravo, Paulie!
Tako te zovu, zar ne?
Ludo ime za ludog odvjetnika!
Hvala što si mi dopustio da sviram.
- Ne odlaziš valjda? - Vratit ću se.
Zdravo, Paulie. Ovo je Mannyjev
odvjetnik. - Sjednite. - Ne mogu.
Gđo Manion,
možemo li razgovarati?
Nismo li odbacili formalnosti?
- Bolje da ih opet uvedemo.
Vraćaš se, zar ne? - Što misliš?
Vidimo se poslije, Pie-Eye.
Jeste li dobili poruku?
- Jesam, ali bila sam zauzeta.
Zašto niste posjetili muža?
- Zašto bih išla k njemu svaki dan?
Bilo bi dobro. - Posjećivat
ću ga. - Gdje vam je auto?
Došla sam s njima. - Idemo
mojim. - Prijatelji su mi unutra!
Idete kući. - Što mislite, tko ste?
- Odvjetnik koji vam brani muža!
Kakve to ima veze... - Slušajte!
Dok suđenje ne završi, bit ćete
ponizna kućanica s naočalama!
Klonit ćete se muškaraca,
barova, cuge i flipera
i nosit ćete suknje, niske cipele
i steznik! Pogotovo steznik!
Laura, vjerujte mi,
ne protivim se poskakivanju,
ali sačuvajte to za muža,
ako i kad ga izvučem iz zatvora!
Žao mi je, doista! Ne bih ugrozila
Mannyjeve šanse. - Hajde.
Ovdje negdje vas je
Barney srušio? - Točno ovdje.
Ondje je rupa u
ogradi gdje je Muff trčao.
Gdje je vaša
prikolica? - Gore na brdu.
Ovo je moje omiljeno mjesto.
Katkad bih došla ovamo
sjesti dok je Manny spavao.
Morala sam izaći iz prikolice,
nisam više mogla biti u njoj!
Usamljena sam,
Paul. Strašno usamljena.
Ne bih išla u klub da nije tako.
Možda ste vježbali usamljenost.
- Manny se možda neće izvući?
To ovisi o poroti, a to se
nikad ne zna. - I to bi bio kraj.
Nisam tako mislila! Možda to
katkad pomislim, ali ne želim to!
Zdravo, dušo. Jesam li ti
nedostajala? Naravno da jesam.
Želite li ući? Možete ako hoćete.
Ne, hvala, Laura.
Žao mi je što sam vam
pokvario zabavu, ja...
Laku noć, Laura. - Laku noć.
Pažnja. Zasjeda
Okružni sud okruga Iron Cliffs.
Sjednite.
Za one koji me ne
poznaju, ja sam Weaver.
Zamjenjujem suca Maitlanda
koji se oporavlja od teške bolesti.
Nema potrebe razglabati o mojim
metodama. Svi su suci slični.
Jedine su razlike kvaliteta probave
i sklonost spavanju na poslu.
Što se mene tiče,
mogu probaviti i željezo,
a ako se čini da
drijemam, lako me je probuditi,
pogotovo ako me blago protrese
dobar odvjetnik koji poznaje pravo.
Počet ćemo s kaznenim
slučajevima. Slučaj br. 1.
Narod protiv Clarencea
Madigana. Noćna provala.
Neka optuženi ustane
i pristupi. - To sam ja.
Država Michigan, sud Iron Cliffsa.
Ja sam Mitchell Lodwick, tužitelj.
Sudu tvrdim da je Clarence
Madigan, poznat i kao Smoky,
provalio u kuću Caspera Katza
i zapalio spomenutu kuću.
Ima li g. Madigan odvjetnika? - Ne.
Ti naplaćuju kada ti kažu vrijeme!
Ako ste siromašni, dužnost
mi je dodijeliti vam odvjetnika.
Nema potrebe.
Ukrao sam viski. Kriv sam.
Sanduk skupog burbona.
- Jeste li ga prodali?
Ne, popio sam! - Sve? - Da! - Jeste
li svjesni da ću vas morati kazniti?
Vrijedilo je. - Prihvaćam
priznanje. Poslije ću izreći kaznu.
Vratite se na svoje mjesto. - Hvala.
Slučaj br. 2. Narod
protiv Fredericka Maniona.
Optužba je ubojstvo. - Paul
Biegler, zastupam optuženoga.
Koji je vaš klijent? - Nijedan.
- Možete li dovesti zatvorenika?
Nažalost, ne mogu, suče.
A da mi netko
objasni? Nisam vidovit.
Optuženi je u Detroitu na
psihijatrijskom ispitivanju.
Nije li trebalo konzultirati sud?
Suče, uključena je vojska, a
samo smo ovako dobili psihijatra.
Suca nije bilo, a optuženog je
trebalo odmah odvesti psihijatru.
Što vi kažete
na to? - Znao sam za to.
Čuo sam da je
ovaj dio države čudan.
Ako je ovdje običaj dopustiti
optuženom za teško ubojstvo
da šeće okolo, nije prikladno
da došljak upozorava na to
da zakon ne
potiče takav liberalizam.
On i šerifov zamjenik
vraćaju se danas.
Nakon povratka pitat ćemo
ga kako se izjašnjava.
Kako će se izjasniti?
- Odreći će se čitanja i šutjeti.
Upisat će se nije kriv. Slučaj
Fredericka Maniona bit će prvi.
Požuri se! Dozna li sudac da je
optuženi šetao, nastradao sam!
Daj mi minutu. Dođite.
Pa, kako je bilo? - Privremena
neuračunljivost. - To je rekao? - Da.
Napisat će vam pismo,
no i ja sam ponešto zapisao.
Liječnik se zove Smith.
- Anatole Ludwig, nadam se.
Takvo ime impresioniralo bi
porotu. - Ne, Matthew Smith.
Kaže da sam, u vrijeme ubojstva,
imao disocijativnu reakciju.
Zvuči dobro,
zar ne? - Što to znači?
Znači da sam imao
neodoljiv nagon ubiti Quilla.
Dobro, zar ne? - Je li rekao jeste
li znali razlikovati dobro i zlo?
Mislim da nije ništa
rekao. Zar je to bitno?
Ne smijemo pustiti
šerifa da čeka. Idemo.
Hvala, šerife.
Prihvaća li sud u Michiganu kao
neuračunljivost neodoljiv nagon?
Bolje da idemo na samoobranu.
- Čak bi nas i Lodwick porazio.
Prokleti sok od jagoda.
- Kikiriki? - Ne, hvala.
Sutra je subota. Imamo
samo vikend prije suđenja.
Kada želiš početi
raditi? - Sutra ujutro. Rano.
Paulie! - Slušaj ovo! - Pusti to.
Nađi Narod protiv Durfeeja,
62, Michigan, 486, godina 1886.
To je to! Držim ga
u rukama! Slušaj.
Test dobra i zla, iako smatran
neznanstvenim, primjenjuje se,
no činjenica je da je
optuženi mogao shvatiti prirodu
i posljedice čina te
znati da je to loše. Ipak...
Draga, slatka voljena riječ ipak!
Ipak, ako ga je
na izvršenje prisilio nagon
koji nije mogao kontrolirati,
oslobodit će ga se kazne.
Vrhovni sud u Michiganu prihvatio
je nagon! Ovo je presedan!
Mislim da imamo nešto!
Dobri stari Durfee, 1886.
Dodaj mi blok. - Ovaj sok
poprima okus pravog burbona!
Nemoj se opiti, moramo uvjeriti
porotu da je optuženi imao nagon.
Dame i gospodo porotnici,
prije nego što nastavimo,
morat ću ispitati vaše kvalifikacije.
Zapamtite da ste pod
zakletvom. Jeste li svi građani?
Dignite ruku ako niste.
Je li tko od vas
sudac ili policajac? - Ne.
Jeste li u rodu
ili braku s policajcem? - Ne.
Toliko o kvalifikacijama.
Sad ću ispitati temelj za izuzeće.
Je li tko od vas u poslovnom
odnosu s tužiteljem, g. Lodwickom?
Ne. - Je li tko u poslovnom
odnosu s odvjetnikom obrane?
Poznaje li tko optuženog?
Ovaj je iz ureda državnog
tužitelja, gadan je. Čuvajte se.
Poznaje li tko gđu Manion?
- Ne. - Hvala, gđo Manion. Sjednite.
Optužba može ispitati porotu.
Mogu li prvo predstaviti
g. Claudea Dancera sudu?
G. Dancer zamjenik je
državnog odvjetnika iz Lansinga.
Zbog posebne prirode slučaja
zatražio sam njegovo sudjelovanje.
Vaš vas je ugled pretekao.
Čast je imati vas u sudnici.
Hvala, sigurno će biti korisno.
Je li tko od vas u poslovnome
odnosu s državnim odvjetnikom?
Moram se ispričati zbog
primjedbe o lokalnim običajima.
Rijetko vidim da se porota
odabere za manje od pola dana.
Potpuno ste me osvojili. G.
Dancer, tražili ste stanku. Zašto?
Želio bih iznijeti
prijedlog. - Izvolite.
Uzeli smo psihijatra jer se obrana
poziva na neuračunljivost.
Prema statutu možemo tražiti da
optuženog pregleda naš liječnik.
Poznajete li statut? - Umjereno.
Službeni zahtjev
prouzročio bi odgodu
pa bismo mogli
neformalno tražiti odgodu
kako bi naš liječnik
mogao posjetiti optuženog.
Tako bismo uštedjeli vrijeme. - Da.
Ipak podnesite zahtjev.
Ali malo kasnite...
Možda to sud zanemari.
I volio bih da porota vidi da
mislite da obrana ima težinu.
Nema potrebe za pregledom.
Slijedio sam uobičajeni postupak.
Ja sam za. - Želite li podnijeti
zahtjev? - Da. - Nema potrebe.
Tako je, nema potrebe. - Okršaj je
gotov. Vratimo se na bojno polje.
Na Quillovu truplu bilo
je pet prostrijelnih rana.
Jedno zrno prošlo je kroza srce.
Smrt je nastupila gotovo odmah
i prouzročena je ovom ranom.
Dr. Raschid, mogu li
dobiti vaše detaljno izvješće?
Neka bude označeno kao
dokaz optužbe br. 1. - Označeno.
Optužba daje obrani primjerak.
Obrana može ispitati svjedoka.
Vaš je zadatak
odrediti uzrok smrti? - Jest.
Piše da ste provjerili je li se u
tijelu događala spermatogeneza
u vrijeme smrti. - Prigovor!
Svjedok govori samo uzrok smrti!
Cijelo izvješće dano je kao dokaz,
a ono sadržava i spermatogenezu!
Odbija se, g. Lodwick. Odgovorite.
Da, provjerio sam to.
- Recite sudu svoje otkriće.
U vrijeme smrti
događala se spermatogeneza.
Dakle, preminuli nije bio sterilan,
mogao je imati djecu. - Točno.
Ako žena kaže da je
imala odnos s muškarcem
za kojeg se dokaže da je plodan,
iako nema dokaza u ženinu tijelu,
bi li, na primjer, tužitelj time
mogao dokazivati da žena laže?
Suče, prigovor
na smjer ispitivanja.
Ne zanima nas je li bilo odnosa.
Ako je spermatogeneza
istražena, imamo pravo znati zašto!
Odbija se. Odgovorite. - Da,
optužba bi to mogla iskoristiti.
Iako to ne bi bio
nepobitan dokaz da laže. - Zašto?
Postoji nekoliko razloga
za negativan rezultat testa.
Korištenje kontracepcije
ili muškarac nije ejakulirao.
Je li zatraženo da pri
obdukciji odredite
je li žrtva doživjela
klimaks prije smrti?
Ne. - Biste li to
mogli odrediti? - Da.
Ispitali ste ono što bi moglo
pomoći optužbi, ne i obrani?
Prigovor! Pitanje je polemično.
Obrana želi okaljati
namjeru predstavnika naroda.
Sami znate da pitanje nije
prikladno. - Povlačim pitanje.
Pitanje i odgovor brišu se,
a porota će ih zanemariti.
To su bila sva
pitanja. - Nemamo pitanja.
Narod poziva Lloyda
Burkea. - Neka svjedok pristupi.
Kako porota može
zanemariti nešto što je već čula?
Ne može, poručniče.
Istinu i samo istinu, tako vam
Bog pomogao. - Kunem se.
Recite svoje zanimanje.
- Komercijalni fotograf.
Je li vas policija zvala
da slikate truplo Bernarda Quilla
prije i nakon
micanja s mjesta smrti? - Da.
Ovo su vaše slike preminulog?
Jesu. - Označite fotografije kao
dokaze optužbe br. 2A do 2D.
Slike se nude obrani na pregled i
tražimo da se prihvate kao dokaz.
Svjedok je vaš. - Nemam pitanja.
- Slikali su i mene. - Trenutak!
Slike ponuđene kao dokaz
jedine su koje ste slikali te noći?
Nisu. - Ostale nisu uspjele?
- Sve moje slike uspijevaju!
Naravno, oprostite.
Jeste li ih dali policiji? - Jesam.
G. Burke, što je bilo
na njima? Pejzaž? Mjesec?
Ili medvjed koji kopa
po smeću? - Prigovor!
Zašto bi ostale
fotografije bile važne?
One su dokaz da je žrtva
preminula nasilnom smrću!
Nisu li sve slike vezane uz slučaj
važne? - Imate pravo. Nastavite.
Što je bilo na drugim slikama?
- Žena poručnika Maniona.
Mislite, kako je izgledala
u noći kad je ubijen B. Quill? - Da.
To nije važno! Nema dokaza da je
gđa Manion povezana sa slučajem.
Prihvaća se. - Provjeravao sam
je li optužba zatajila dokaze.
Slušajte! Prigovor na stalne
napade obrane na optužbu!
Porota će zanemariti
primjedbu odvjetnika obrane.
Nema razloga smatrati da optužba
nije postupala u dobroj namjeri.
Ispričavam se optužbi i sudu,
ali, suče, kad već prigovaramo,
i ja ulažem prigovor. Voljan sam
suočiti se s dva pravna diva,
ali bilo bi pošteno da
to bude jedan na jedan!
Ne želim da me
istodobno napadaju!
Hodate po rubu,
g. Biegler, ali imate pravo.
Odvjetnik koji počne ispitivati
svjedoka, to će i dovršiti.
Hvala, suče. Nemam
više pitanja. - Nema pitanja.
Dobro ide, zar ne?
- Gdje je Parnell? - Parnell?
Zar nije ovdje? - Nije,
a nije ni kod kuće.
Vi ste ga zadnji vidjeli. Gdje je?
- Obećala sam da neću reći.
Nije se valjda napio?
- Bio je trijezan.
Nekamo je otišao?
- Posudio je moj auto.
Mudro! Nije vozio
20 godina! Ubit će se!
Kamo je otišao?
- Dala sam mu riječ.
USPORITE
800 m do kanadske granice
Dobro jutro, dame i gospodo.
Obrana primjećuje trećeg
čovjeka za stolom optužbe.
Dijeli li sud našu znatiželju tko
je to? - Htio sam ga predstaviti.
Ovo je dr. W. Gregory Harcourt.
Dr. Harcourt psihijatar je optužbe.
Tražimo da mu se
dopusti da ostane i promatra.
Što će promatrati?
Zviježđe Bika ili život bumbara?
Optuženika, naravno! - Dobro.
Obrana nema prigovora,
samo želim izraziti olakšanje
što to nije dodatno pojačanje iz
Lansinga! - Zovemo A. Paquettea.
Dignite desnu ruku. Kunete li se da
ćete govoriti istinu i samo istinu,
tako vam Bog pomogao?
- Kunem se. - Sjednite.
Recite svoje ime.
- Alphonse Paquette.
Radite u Thunder Bay
Innu? - Da, kao konobar.
Radili ste u noći ubojstva? - Jesam.
Jeste li svjedočili ubojstvu?
- Da. - Opišite nam što se zbilo.
Bio sam pokraj vrata kad je ušao
Manion. - Poznavali ste ga? - Da.
Ušao je, došao do
šanka i počeo pucati.
Pogodio je Barneyja za
šankom i, kad je ovaj pao,
nastavio je pucati u njega dok je
ležao. Zatim se okrenuo i otišao.
Kad je poručnik
ušao, kako vam se činio?
Moglo bi se reći, promišljeno.
Je li se obratio
Barneyju? - Ni riječju.
Samo je došao, izvukao pištolj
i bum. - I onda je izašao. - Da.
Kad je izašao, kako vam
se činio? - Kao i kad je ušao.
Kao poštar koji donosi poštu.
Što ste učinili kad je
otišao? - Prvo sam bio šokiran.
Onda sam otišao za njim.
- Jeste li ga stigli? - Da, odlazio je.
Jeste li mu se obratili?
Rekao sam: Poručniče, nemojte ni
pokušati pobjeći. - Odgovorio je?
Rekao je: Hoćeš i ti, stari?
Uperio je pištolj u vas? - U mom
smjeru, ali cijev je bila spuštena.
Kako je izrekao: Hoćeš i ti, stari?
Je li vikao? Je li bilo histerično,
promuklo? Glas mu je drhtao?
Ne, rekao je to
smireno i pogledao mi u oči.
Prema vašoj procjeni, je li
bio potpuno priseban? - Jest.
Svjedok je vaš. - G. Paquette, jeste
li te večeri vidjeli gđu Manion?
Evo ga opet! To je nevažno!
Ne znam što smeta
optužbi, još nisam nikamo krenuo!
Da vidimo što smjera prije negoli
počnemo osuđivati. Nastavite.
Jeste li je vidjeli u baru
te večeri? - Bila je ondje.
Je li Barney Quill napustio bar
te večeri? - Da. - Kad se vratio?
Oko ponoći. - Je li došao iz
predvorja ili kroz bočni ulaz?
Iz predvorja. - Kako vam
se činio? - Kako to mislite?
Dobro ste razumjeli pitanje
optužbe o poručniku Manionu!
Bio je isti kao i obično.
Mislite, dobri, stari, trijezni,
duša od čovjeka... - Suče!
Kakvo je to pitanje? - Povlačim ga.
Je li se Barney presvukao nakon
što je otišao? - Ne sjećam se.
Je li nosio drukčiju odjeću, možda
se presvukao? - Nisam primijetio.
Je li pio te večeri?
- Popio bi koju s gostima.
Iz ljubaznosti. - Naravno.
Dobri stari Barney.
Koliko bi Barney obično
popio? - Ne znam točno.
Nije li zapravo bio
pijan te večeri? - Prigovor!
Čak i da je bio mrtav pijan,
to nema veze! - Prihvaća se.
Predlažem da prekinete s tim.
Što je muškarac s neutaživom
sklonošću prema ženama? - Čime?
Sklonošću, željom, strašću.
Pa, ljubitelj žena.
Ili potpuna budala.
Samo odgovarajte. Odvjetnici
su zaduženi za šaljive komentare.
Kako biste još nazvali takva
čovjeka? - Ne vidimo svrhu ovomu!
Mislite, vidite je! - Odgovorite.
- Pada li vam još što na pamet?
Ženskar. - Pokušajte
ponovno. - Udvarač?
Dajte, udvarači su nestali zajedno
s korzetima i mrežicama za kosu!
Jeste li kad čuli za termin vuk?
- Naravno, ali zaboravio sam.
Naravno, ako
razmišljate o udvaračima.
Poznajete li nekoga
takvog? Je li Barney bio vuk?
Ne mogu reći. - Zašto? - Prigovor!
- Prihvaća se. Odgovorio je.
Kad se Barney vratio, je li
vas zamijenio za šankom? - Da.
Što vam je pritom
rekao? - Ja ću preuzeti.
Kamo ste tada otišli?
- Sjeo sam za stol Pedersenovih.
Kažete da ste bili pokraj vrata.
Ondje su bili Pedersonovi? - Da.
Nakon koliko je došao poručnik?
- Ne znam, možda pola sata.
Cijelo vrijeme sjedili ste kod
Pedersonovih? - Da, prijatelji smo.
Postoji li prozor kraj
tog stola? - Mislim da da.
Koliko radite u Thunder Bay Innu?
- 6 ili 7 godina. - Prozor kod stola,
zna li on čudom nestati
pa se pojaviti? - Stalno je ondje.
Pri razgovoru s prijateljima, jeste
li gledali kroz prozor? - Možda.
A jeste li pogledom
tražili nešto posebno? - Ne.
Barney Quill nije vam rekao da
pazite dolazi li poručnik Manion?
Je li vam rekao da pazite
dolazi li poručnik? - Nije.
G. Paquette, Barney je bio dobar
strijelac, zar ne? Nagrađivan je.
Da. - Je li skrivao
oružje iza šanka?
Možda. - Nisu li iza šanka tri
skrivena pretinca za oružje?
Optuženi se poziva na
neuračunljivost, ne samoobranu.
G. Biegler to sigurno
nije zaboravio. Odgovorite.
Nalaze li se pretinci
za oružje iza šanka? - Da.
Koliko ljudi zna
za njih? - Ne bih znao.
Nije li Barney vadio pištolje
i vitlao njima pred gostima?
Ne sjećam se. - Pokušajte se
prisjetiti! Jeste li vi to vidjeli?
Jedanput ili dvaput. - To je
sve, g. Paquette. - Nema pitanja.
Svjedok može odstupiti.
- Pozivamo Georgea Lemona.
Biegler je otišao u raznim
smjerovima. Što smjera?
Podignite desnu ruku. - Mislim
da se boji što mi smjeramo.
G. Biegler iz nekog razloga
radi dimnu zavjesu. - Sjednite.
Recite svoje ime. - George Lemon.
Čime se bavite? - Čuvar sam
turističkog parka u Thunder Bayu.
Pazim na red u kampu
i navečer zaključavam vrata.
A koje su vaše ovlasti?
- Plaća me grad Mastodon.
I počasni sam šerifov zamjenik.
Jeste li vidjeli poručnika Maniona
te večeri kad je Quill ubijen? - Da.
Recite sudu kako
i kada ste vidjeli poručnika.
Oko jedan ujutro poručnik
Manion mi je pokucao na vrata.
Rekao je: Uhitite me,
ustrijelio sam Barneyja Quilla.
Rekao sam mu da u prikolici čeka
policiju. - Kako vam je izgledao?
Rekao je svoje i učinio što sam
mu rekao. Nije bilo problema.
Je li se, po vašoj procjeni,
činio potpuno prisebnim? - Da.
Svjedok je vaš. - G. Lemon, jeste li
išli do Manionove prikolice? - Da.
Jeste li vidjeli gđu Manion?
- Da. - Kako je izgledala?
Katastrofalno. - Prigovor!
Nisu uvedeni dokazi da je
njezin izgled važan za slučaj!
Kao ni da je izgled B. Quilla
važan, no tada niste prigovarali!
Možda zato što se Quill presvukao
i okupao nakon što je
silovao i isprebijao ovu jadnicu?
Ovdje se sudi svima
osim Manionu! Prigovor!
Ovo je ispitivanje
svjedoka, a ne školska debata!
Želite ga strpati
u ćeliju i baciti ključ?
Iskusan ste odvjetnik i znate
da takvi ispadi nisu dopušteni.
Neću ih tolerirati, a ponove li
se, smatrat ću da vrijeđate sud.
Suče, ispričavam se.
Neće se ponoviti. - Odgovor će se
brisati i porota će ga zanemariti.
Nastavite, g. Biegler.
G. Lemon, je li vas nešto
probudilo prije poručnika Maniona?
Je li vam još što omelo san?
- Ne. - Raspjevani vojnici? - Ne.
Žensko vrištanje? - To se
dogodilo kraj ograde. - Prigovor!
Još ne vidim razloga za prigovor.
Kakvo je to bilo vrištanje? - Ja ga
nisam čuo, no turisti u parku jesu
pa su mi rekli. - Sad. - Iskaz je
nekompetentan, glasina, nevažan,
nebitan, nepotpun... - To
mi je previše. Svjedok je vaš.
Nemam pitanja. - Svjedok može
odstupiti. Pozovite sljedećeg.
Detektiv narednik James Durgo.
Zdravo, Paulie. - Zdravo, Jim.
Zovite vojnog psihologa tijekom
stanke da dođe prekosutra. - Hoću.
I dajte mi recite gdje je
Parnell. - Neću. - Otpušteni ste!
Ne možete me
otpustiti dok mi ne platite!
Vi ste pozvani u Thunder Bay te
večeri kad je ubijen B. Quill? - Da.
Moj partner i ja prvi smo pozvani.
Koga ste zatekli u Manionovoj
prikolici? - Poručnika i ženu.
Što vam je poručnik rekao?
Rekao je da mu je žena
imala problema s Quillom
i da ga je ustrijelio. Pitao je je
li Quill mrtav, rekli smo da jest.
Kako je to primio?
- Nije izgledao iznenađeno.
Što ste zatim učinili?
- Zatražio sam ga pištolj.
Jeste li odveli poručnika u
zatvor te noći? - Da, njega i ženu.
Na putu onamo,
je li govorio o pucnjavi?
Izjavio je da bi to ponovio.
Kakvim vam se činio
u prikolici i tijekom vožnje?
Bio je vrlo tih, činio se razborit.
Biste li rekli da je bio priseban?
- Tako se činilo. - Svjedok je vaš.
Izjavili ste da je Manion
rekao da je upucao Quilla
nakon što je saznao za
ženine nevolje s njim.
To je riječ koju je upotrijebio?
Nevolje? - Ne, to su moje riječi.
Je li vaša zamisao koristiti
se svojim riječima? - Ne, nije.
Je li netko u sudnici predložio
da to nazovete nevoljama? - Da.
Naredniče, recite kojim je riječima
poručnik opisao ženine nevolje.
Prigovor! Već smo to prošli.
Ta informacija nije bitna za slučaj.
Izjava o nevoljama iskrsnula
je u izravnom ispitivanju!
Dosad ste vješto ograničavali
sve vezano za Lauru Manion.
Pustili ste mačka iz vreće, ja ću
ga progoniti! - Ovo je bolna točka.
Volio bih čuti optužbu. - Obrana
mora dokazati neuračunljivost.
Ako je razlog za neuračunljivost
važan, treba nam stručni svjedok,
stručnjak za pitanja ljudskog uma.
Obrana pokušava
uvesti senzacionalni materijal
da bi zasjenila stvarna pitanja!
Kako će porota suditi o iskazima
bez povoda ovog slučaja?
Zašto je poručnik
Manion ubio B. Quilla?
Optužba želi
razdvojiti motiv od čina.
Kao da želite izvaditi jezgru
iz jabuke, a da je ne razrežete!
Jezgra je naše obrane da su
privremenu neuračunljivost
potaknule takozvane
nevolje s Quillom.
Preklinjem sud da mi
dopusti da razrežem jabuku!
I dalje ulažemo prigovor.
Prigovor se odbija.
Recite kako je poručnik
opisao ženine nevolje s Quillom.
Rekao je da ju je Quill silovao.
Možete li se sjetiti što
vam je rekao o silovanju? - Da.
Rekao je da je spavao od večere i
da ga je probudila buka, vriska.
Ustao je, otvorio vrata i izišao.
Njegova je žena dotrčala iz
mraka ravno njemu u naručje.
Vidjeli ste je u prikolici. Kako je
izgledala? - Histerična i pretučena.
Imala je modrice na licu i rukama.
- Je li vam govorila o tome? - Jest.
Je li vas odvela na mjesto
događaja? - Da, drugo jutro.
Jeste li ondje našli dokaz
koji podupire njezinu priču?
Na puteljku u šumi našli smo
tragove guma i otiske psećih šapa.
I futrolu s naočalama.
Tražili smo i komad njezina
donjeg rublja, no nismo ga našli.
Neka odvjetnici
obiju strana pristupe.
G. Biegler, napokon ste
ugurali silovanje u slučaj.
Sad bi poroti trebalo dati sve
detalje. Slažete se, g. Lodwick?
Apsolutno. - O kojem je dijelu
donjeg rublja riječ? - O gaćicama.
Očekujete li da će se
ponovno spominjati? - Da.
Uz riječ gaćice vežu se neke
konotacije. Znate li drugi naziv?
Moja žena samo ih tako zove.
- G. Biegler? - Neženja sam.
Baš ste pomogli. G. Dancer?
- U ratu sam naučio francusku riječ.
No mogla bi biti neprikladna.
- Kao i većina francuskih riječi.
Dobro, vratite se na mjesta.
Za porotu, no više za promatrače,
donje rublje spomenuto
u iskazu gaćice su gđe Manion.
Prestanite se smijati.
Te gaćice spominjat
će se opet tijekom procesa.
Kad se to dogodi, neće biti
smijeha, hihotanja, pa ni smiješka.
Nema ničeg smiješnog u gaćicama
koje igraju ulogu
u nasilnoj smrti jednog
i mogućem
zatvaranju drugog čovjeka.
Nastavite. - Je li gđa Manion
bila na detektoru laži? - Prigovor!
Rezultati nisu prihvatljiv
dokaz. - Nisam pitao za rezultate!
Odgovorite. - Da, na svoj zahtjev.
Nakon istrage, jeste li
joj povjerovali? - Jesam.
Čak i nakon
detektora laži? - Prigovor!
Pitanje sadržava očitu skrivenu
manipulaciju! - Prihvaća se.
Porotnici, rezultat poligrafa
nije prihvatljiv kao dokaz
jer se ne zna točno mogu li neki
lagati detektoru laži i izvući se.
U svakom slučaju, vi ste uvjereni
u iskrenost gđe Manion? - Da.
To je sve.
Trenutak.
Naredniče, jeste li
tražili gaćice drugdje?
U Quillovu autu i
hotelskoj sobi. Nismo ih našli.
Zašto je gđa Manion
zahtijevala detektor laži?
Željela je da joj povjeruju
jer bi to pomoglo mužu.
To je jedini razlog? - Zaklela se
mužu, htjela je da i drugi vjeruju.
Trenutak, suče.
Pitaj ga na koji se način zaklela.
Je li gđa Manion rekla kako se
zaklela mužu? - Da, na krunicu.
Naredniče, kamo
vodi taj puteljak u šumi?
Onuda su vozili drva. Nikamo
ne vodi. - Tko se sad njime koristi?
Djeca ondje parkiraju. - Znači,
to je ljubavna staza? - Jest.
Svjedok je vaš. - Nemam
pitanja. - Svjedok može odstupiti.
Zbog dokaza o silovanju
koje je sud prihvatio,
tražimo polusatnu stanku
da pozovemo svjedoka
kojeg nismo namjeravali zvati.
- Dobro, polusatna stanka.
Zašto mi niste rekli za krunicu?
Zaboravili smo. - Nismo. Manny je
mislio da to ne treba spominjati.
Moglo bi izgledati kao
da joj nisam vjerovao.
Što ste mi još zatajili?
- Ništa. Rekli smo vam sve.
Doista, Laura? - Da.
Slušajte me, oboje. Kad
budete svjedočili, govorite istinu.
Samo istinu. Pokušate li lagati
ili nešto tajiti, oderat će vas.
Dancer će napasti.
Dr. Dompierre, jeste li u noći 15.
kolovoza bili u okružnom zatvoru?
Jesam. - Tko vas je pozvao?
- Policija. - Što su tražili od vas?
Da testiram prisutnost
sperme u tijelu gđe Manion.
Kakav je bio rezultat?
- Negativan. - Vaš svjedok.
Jeste li tada primijetili
modrice na gđi Manion? - Jesam.
Je li traženo da
utvrdite njihov uzrok? - Ne.
Gdje je obavljen laboratorijski
dio testa? - U gradskoj bolnici.
Tko je radio
slajdove? - Bolnički tehničar.
Ne bi li bilo bolje da ih je
radio patolog ili stručnjak?
Bi, no policiji se žurilo,
a tehničar radi od 7.
Nije li bolje čekati stručnjaka
ako bi rezultat potvrdio silovanje?
Da. - U novinama je sutradan pisalo
da niste našli tragove silovanja.
Nisam to rekao. - Jeste li donijeli
sud je li gđa Manion silovana?
Ne. - Zašto? - Nemoguće je reći
je li zrela udana žena silovana.
To je sve. - Jeste li donijeli
sud je li nedavno imala odnos?
Budući da nije bilo sperme,
nije se tako činilo. - To je sve.
Još jedno pitanje. To što nije bilo
dokaza, ne znači da nije silovana?
Ne. - Znate li što zakon
smatra silovanjem? - Da.
Nasilna penetracija dovoljna je, ne
mora doći do klimaksa. - To je sve.
Svjedok smije odstupiti. - Optužba
opet zove Alphonsea Paquettea.
Budući da obrana ustraje na
silovanju, nužan je dodatni iskaz.
Još ste pod
zakletvom. - G. Paquette!
Pogledajte gđu Manion. Bila je tako
odjevena u noći ubojstva? - Nije.
Kako je bila odjevena?
- Imala je usku suknju i džemper.
Nosila je crvene cipele s visokim
potpeticama. - A čarape? - Ne.
Šešir? - Ne. - Kakvu frizuru
gđa Manion ima ispod šešira?
Rado ćemo pokazati sudu.
Gđo Manion, skinite šešir.
Hvala. Je li te noći nosila
naočale? - Da, dok je igrala fliper.
S obzirom na usku
suknju i gole noge,
kakav je bio njezin izgled? - Pa...
Biste li ga nazvali
namjerno zavodljivim?
Vidjelo se sve što ima. - Priznajemo
da je gđa Manion jako lijepa žena.
Gđo Manion, ustanite.
Zapravo... Skinite naočale.
Lako je shvatiti zašto
je muž postao neuračunljiv
kad je vidio da je ovakvu
ljepoticu napala zvijer! - Prigovor!
G. Biegler najnediscipliniraniji je
odvjetnik kojeg sam ikad vidio!
Porota će
ignorirati izjavu g. Bieglera.
Je li gđa Manion mnogo pila te
večeri? - Prodao sam joj 6 pića.
Barney joj je nosio još, ne znam
koliko. - Bila je pijana? - Pripita.
Po čemu ste to zaključili?
- Skinula je cipele i hodala bosa.
Dok je igrala fliper,
kružila je guzom.
Mislite, njihala je
bokovima? - Da. - Još nešto?
Kad bi postigla dobar
rezultat, skakala je i cviljela.
Igrala je fliper s Barneyjem? - Da.
- Kako se ponašala prema njemu?
Prijateljski. - I više
od toga? - Da. - Po čemu?
Naslanjala se na njega
i katkad ga udarila bokom.
Biste li rekli da se gđa Manion
nabacivala g. Quillu? - Prigovor!
Traži da svjedok
nagađa. - Povlačim pitanje.
Je li gđa Manion bila opuštena
s g. Quillom? - Da. - Vaš svjedok.
Pitali su vas je li bila pijana,
a vi ste rekli da je bila pripita.
Kao konobar, recite nam
u čemu je razlika. - Ne razumijem.
Kad kažemo da je netko pijan,
mislimo da je glup od pića? - Da.
A ako je pripit,
veseo je i uživa. - Da.
Dakle, gđa Manion bila je
sretna. U baru je to zabranjeno?
Ne. - Sam Thunder Bay
je odmaralište, zar ne? - Da.
Je li neobično vidjeti
bosonogu ženu ondje? - Nije.
Dakle, skidanje cipela ne
znači nepristojnost? - Valjda ne.
Da ili ne? - Ne!
Sad, rekli ste da je
Gđa Manion cviljela i skakala.
I kružila guzom,
to ste rekli, oko flipera.
Je li radila nered
i privlačila pozornost? - Nije.
Jesu li je svi
muškarci promatrali? - Nisu.
No vi ste je bili dovoljno svjesni
da nam kažete što je radila. - Da.
I Barney Quill, koji je
igrao fliper s njom, zar ne? - Da.
Samo vi i g. Quill bili ste svjesni
ponašanja i izgleda gđe Manion.
Možda vam je
Barney namignuo i rekao:
Alphonse, izvest
ću je i silovati! - Nije!
A vi ste dodali: Daj jednom i za
mene! - Prigovor! Napada svjedoka!
Nemam više pitanja.
Sud je trpio koliko je mogao.
Porota je sigurno gladna i umorna.
Sutra će obrana preuzeti, i uz
brzinu, molitvu i samokontrolu,
možda ćemo završiti do subote
navečer. Suđenje se prekida.
Suđenje se prekida do sutra u 9.
Natučen je, ali ništa ozbiljnije.
Zadržali bismo ga na
promatranju. - Kolika je šteta?
Uništio je ulazna i vrata
od štale. I nema vozačku.
Ići će na niži sud. Stara budala.
- Budi pristojan prema mrtvima.
Možeš li me ostaviti
s truplom? - Naravno.
Je li vrijedilo pokušati
se ubiti za to što si radio?
Kako ide suđenje? - Radim
buku, no Dancer skuplja bodove.
Daj, gdje si bio?
Quill je zaposlio Mary Pilant
sjeverno od Sault St. Marie.
Daleko je putovao da bi nekog
zaposlio. Pronjuškao sam ondje.
Jesi li našao što korisno? - Tek kad
sam našao izvod iz matice rođenih.
Rođena u Blind Riveru u Ontariju
1934. kao izvanbračno dijete.
Majka je konobarica, Simone Pilant.
Otac je drvosječa, Barney Quill.
Tražim gđicu Mary Pilant.
- Kasno je. - Znam, važno je.
Jako važno? - Jako.
Da? - Gđice Pilant, netko vas
želi vidjeti, kaže da je važno.
Paul Biegler. - Biegler.
- Ne želim ga vidjeti. - Dobro.
Kaže da nije dovoljno
važno. - Nazovite je opet
i spomenite Blind River
u Ontariju. Bit ću u baru.
Pijete ili samo njuškate? - Pomalo
od oboje. Da počnemo s pivom?
Kuća časti, i to je sve.
Nema pitanja ni odgovora.
Samo radim svoj
posao. Čega se bojite?
Sjednite onamo, molim.
Gđice Pilant, dugujem vam
ispriku. Prije sam bio grub.
Nisam znao da vam je Barney
otac. - Niste se došli ispričati. - Ne.
Iskreno, nadam se
da ćete se smekšati.
Samo me
saslušajte nekoliko minuta.
Trebam jake dokaze za
Laurinu priču o silovanju.
Optužba će je jako napasti.
A ako porota misli da laže...
Mogli bi odlučiti
protiv Maniona. - Ne laže li?
Barney to nije učinio, nije
mogao! - Što znate o ocu?
Sve što trebam znati!
Brinuo se za mene i majku
dok je bila živa.
Uvijek mi je pomagao.
To znam o njemu.
Potvrđuje li to priču?
Ne želim vas napadati
i cijenim vašu ljubav prema ocu,
ali kao odvjetnik, naučio
sam da ljudi nisu dobri ni loši.
Ljudi su svakojaki, i mislim
da je i Barney bio takav. - Dosta.
Smatram da je Barney
ispričao Alu što je bilo.
Rekao mu je da čeka Maniona.
Barney je stajao pokraj pištolja.
Manion je pucao s vrata
i prvi hitac ubio je Barneyja.
Molim vas, pokušajte nagovoriti
Ala da bude svjedok obrane
i kaže što mu je Barney rekao,
da je silovao i napao gđu Manion.
Al ne bi tajio takvo što.
Zašto bi šutio? - Ne znam.
Ali znam ovo.
Svi vole nešto ili nekoga.
Ja volim pecanje
i starca imenom Parnell.
Manion voli slobodu i volio
bi je imati. Barney je volio vas.
Možda vas i Al voli.
Ne bih se čudio.
No ne želi vas povrijediti, ne
želi da znate istinu o Barneyju,
da može biti opasan.
Ako jasno i glasno pitate Ala...
G. Biegler zna
da mi je Barney bio otac.
Misli da znaš nešto o noći
kad je ubijen, a ne želiš to reći.
Već sam vam rekao, nema
pitanja ni odgovora. - Čekaj, Al!
Je li moj otac silovao gđu Manion?
- Barney ne bi ozlijedio ženu.
Ima li razloga da mi
lažeš o tome? - Kakvog razloga?
Još nešto, g. Biegler?
Ne. Ostavit ću vam propusnice
da vidite kako Maniona osuđuju.
Nećete širiti da je Mary Barneyjeva
kći? - Neću, Al. Hvala na pivu.
Laku noć, gđice Pilant.
Da riješimo to s krunicom.
Žena vam se zaklela na
nju da ju je Quill silovao.
Jeste li vi to tražili? - Bila je
histerična, govorila je besmislice.
Mislio sam da će se smiriti ako je
zamolim da se zakune na krunicu.
Je li pomoglo? - Uspjela mi je
reći što se točno zbilo. - I zatim?
Polegao sam je na krevet i
donio joj hladan oblog za glavu.
Dao sam joj malo brendija.
Nakon nekog
vremena umirila se i zaspala.
Ja sam otišao do ormara,
uzeo pištolj i napunio ga.
Jeste li imali namjeru
ubiti Barneyja Quilla? - Ne.
Zašto ste onda uzeli pištolj?
Krenuo sam Quillu, mislio
sam da će mi trebati. - Zašto?
Quill je držao oružje iza šanka.
Bojao sam se da će me ustrijeliti.
Zašto? Što ste
namjeravali? - Nisam siguran.
Sjećam se da mi je
palo na pamet da ga nađem
i zadržim dok ne dođe policija.
Zašto niste otišli po zamjenika
šerifa, g. Lemona, da ide s vama?
Uvijek je bio
samo stari čuvar parka.
A i nisam razmišljao ni o čemu
osim o tome da nađem Quilla.
Zašto niste zvali policiju? - Ne
znam. Bio sam kao omamljen.
Bilo je grozno vidjeti
što je učinjeno mojoj ženi.
Kad ste došli u bar,
je li bilo mnogo ljudi?
Nisam vidio nikoga u baru osim
Barneyja. Vidio sam samo njega.
Što je radio? - Mislim
da je stajao iza šanka.
Je li posegnuo za pištoljem?
Ne znam. Možda.
Kažete da ste ga išli naći i
zadržati. Zašto ste ga ustrijelili?
Ne sjećam se da sam pucao.
Kada ste izašli, sjećate li se
da vas je Paquette zaustavio
i rekao: Ne pokušavajte pobjeći,
i svog odgovora: Hoćeš i ti, stari?
U magli pamtim
da mi se netko obratio.
No ne sjećam se razgovora.
Kad ste shvatili
da ste ustrijelili Quilla?
Dok sam pio vodu, grlo mi je
bilo toliko suho da je boljelo.
Kad sam odložio čašu,
vidio sam pištolj na sudoperu.
Primijetio sam da je prazan.
Pokažite sudu i poroti kako ste
točno znali da je pištolj prazan.
Kad ovo iskoči, znate
da je ispaljen posljednji metak.
Poručniče, na večer ubojstva,
jeste li voljeli svoju ženu? - Da.
Volite li je još?
Jako.
- Svjedok je vaš, g. Dancer.
Poručniče Manion,
koliko ste ljudi ubili?
Čekajte! Poručnikova ratna karijera
ne smije se iskoristiti protiv njega!
Ja jesam domoljub, no istina je
da rat navikne čovjeka na ubijanje.
Zanima me samo koliko je naviknut
na korištenje oružja protiv ljudi.
Ni meni se ne sviđa pitanje, no
ne mogu ga zabraniti. Odgovorite.
Znam da sam ubio
najmanje četvoricu u Koreji.
Trojicu ručnom granatom i jednog
pištoljem. Možda ih je bilo još.
Jeste li tada izgubili pamćenje
kao kad ste ubili Quilla? - Ne.
Jeste li izgubili
pamćenje u bitci? - Ne.
Bili ste izloženi neprekidnoj
vatri ili napadu? - Mnogo puta.
Jeste li patili od ratnog šoka ili
kojeg drugog mentalnog stanja?
Jeste li ikada tijekom rata osjetili
mentalnu neuravnoteženost?
Sjećam se jednog nagona. - Kojeg?
- Da pobjegnem glavom bez obzira.
Bilo bi dobro da razmotrite
svoju situaciju. - Ispričavam se.
Suosjećam s njim, vjerojatno
isto osjeća prema zatvoru.
No glavno je da u ratu nikad
niste imali mentalne poremećaje.
Uvijek ste bili prisebni. - Tako je.
Nemam više pitanja. - Ni ja.
- Pozovite sljedećeg svjedoka.
Pozivamo Lauru Manion.
Uza stube pa desno. - Hvala.
Kad ste mu rekli što je bilo,
nakon koliko je napustio prikolicu?
Ne znam točno.
Bilo mi je loše i legla sam.
On je sjeo uz mene.
U magli se sjećam da je otišao.
Pitala sam se ide li po
liječnika. Onda se vratio.
Kao da se radilo o sekundama,
no sigurno je bilo dulje.
Kad se vratio, sjeo je na
krevet. Imao je pištolj u ruci.
Pitala sam: Što ćeš? On je rekao:
Mislim da sam to već učinio.
Mislim da sam ubio B. Quilla.
- Sigurno nije rekao ubio sam ga?
Ne, jasno se sjećam. Mislim da
sam ubio Quilla. - Što ste učinili?
Zagrlila sam ga i počela plakati.
Rekla sam da ode g. Lemonu, na
što je rekao: Zaboravio sam to.
Što je to zaboravio?
- Da je g. Lemon šerifov zamjenik.
Rekao je da se
ide predati g. Lemonu.
Nemam više pitanja, ali sigurno
je teško zamisliti ulogu psića
te večeri. Želio bih pokazati sudu
tu životinju. - Imate li prigovor?
Da ga imamo, g. Biegler
rekao bi da mrzimo životinje.
Stvor koji ne govori dobrodošlo
je olakšanje. Dovedite psa. - Hvala.
Molim zamjenika da dovede psa.
Stavite ga onamo.
Dođi, dečko! Dođi!
Bravo!
Sad bih zamolio gđu Manion
da psu donese svjetiljku.
Molim da sud primijeti
da je pas upalio svjetiljku.
Očito Muff ne zna tko mu
je neprijatelj. - Maknite psa.
Neka se svjedokinja vrati.
Gđo Manion, čestitam
na dobro dresiranu psu.
I drago mi je što danas ne skrivate
svoju predivnu kosu pod šeširom.
Udvara li on ili će
ispitivati svjedokinju? - Nastavimo.
Što ste bili prije braka?
- Kućanica. - Bili ste već udani? - Da.
Pretpostavljam da vam je
prvi suprug preminuo. - Ne.
Rastali ste se da
biste se udali za poručnika?
Ako želi znati razlog, neka
pita! - Koji je razlog rastave?
Psihička okrutnost. - Naravno.
Nakon koliko ste se opet udali?
Nisam sigurna. - Mogu li osvježiti
pamćenje svjedokinji? - Slušam.
Rekla mi je da su se vjenčali
3 dana poslije rastave. - Hvala.
Je li to točno? - Jest. - Poznavali
ste poručnika prije rastave?
Jesam. - Koje ste
vjeroispovijedi? - Katolkinja sam.
Dobra ste vjernica? - Ne, rastava...
Ekskomunicirani ste zbog
rastave i ponovne udaje? - Da.
Ne biste li rekli da osoba koja
krši osnovno pravilo svoje vjere
također lako može prekršiti
zakletvu položenu na krunici?
Ne mislim da je tako. - Ne biste
posumnjali u iskrenost te osobe?
Ne znam. Znam samo da
meni krunica nešto znači.
Prijeći ću na nešto drugo.
Rekli ste da je muž došao
kasno te večeri. Jeste li bili ljuti?
Možda malo neraspoložena.
- Posvađali ste se? - Malo.
Kad ste otišli u bar, je li
muž znao da idete? - Spavao je.
Jeste li otišli bez njegova
znanja zato što ste bili ljuti?
Glačala sam cijeli
dan i... Da, istina je.
Odvjetnik mi
namjerno blokira pogled!
Oprostite, ne želim vam
smetati pri davanju signala.
Prigovor na implikaciju da dajem
signale! To je najpodliji trik!
Tražim odluku suda. - Ne stojte
između odvjetnika i svjedokinje.
Naravno. Još nešto?
Ponovite to i nokautirat ću
vas da ćete izletjeti van!
Gospodo, ovo mora prestati!
Idući koji progovori kad nije na
redu, imat će posla sa mnom!
Biste li išli u bar da je on
bio budan? - Išao bi sa mnom.
Biste li išli sami? - Ne ako
on to ne bi želio. - Bi li to želio?
Nisam sigurna,
ne znam što odgovoriti.
Jeste li kad išli u bar ili drugdje
sami, noću? - Da, katkad.
Muž bi znao da idete? - Ne uvijek,
rano liježe, a ja sam nemirna.
Kamo ste išli u tim prigodama?
- U šetnju uz jezero ili u klub.
Možda u bar. - Jeste li se nalazili
s drugim muškarcem? - Nikad!
Želite reći da žena poput
vas, privlačna, nemirna...
Prigovor! Već je odgovorila!
Odvjetnik daje skrivenu tvrdnju!
Povlačim pitanje.
U tim noćnim izletima, odlazili
ste i vraćali se sami? - Naravno!
Ali ušli ste u Quillov auto jer
vas je bilo strah samu ići kući!
Zašto ste se baš te noći bojali?
Rekao mi je da je
čuo da ima medvjeda.
Niste prije čuli da medvjedi
prekapaju po smeću? - Jesam.
Već ste ih vidjeli? Ali dosad se
niste bojali? - Oduvijek se bojim.
Dosad vas je bilo strah da vas
netko vozi nakon noćne zabave?
Prigovor! Koristi se riječju zabava
da zavara porotu. - Prihvaća se.
Ispričavam se, nisam
želio implicirati da se zabavljate.
To je prvi put da vas je muškarac
vozio nakon noćne šetnje?
Nije bilo samo to... - Lako je
odgovoriti, pitanje je jednostavno.
Kako da odgovori kad je odvjetnik
prekida? - I meni se činila spora.
Ipak, pustite je da završi prije
nego što je prekinete. - Naravno.
A prigovor joj je dao dovoljno
vremena da razmisli, zar ne?
Htjela sam reći da nisam željela
uvrijediti g. Quilla odbijanjem.
Bio je ljubazan prema mužu i meni
kad smo mu bili gosti. - Dobro.
Suče, molim vas! - Sačuvajte
komentare za završnu riječ.
Pitat ću vas ovo. Prvi ste put
bili u Quillovom autu noću?
Jeste li čuli pitanje? - Čula sam.
Da, prvi put.
- Možete li govoriti glasnije?
Rekla sam, to je bio prvi put.
Gđo Manion, zabrinjavaju me
gaćice. Biste li ih opisali sudu?
Najlonske s čipkastim rubom.
Imale su etiketu trgovine gdje sam
ih kupila, Smartshop. - A boja?
Bijela, mislim. - Mislite?
- Imam bijele i ružičaste.
Niste li provjerili koje
gaćice nedostaju? - Ne.
Kad vam se muž vratio kući,
već ste bili odjeveni za van? - Ne.
Kad ste se odjenuli?
- Nakon večere.
Čuli smo da niste
imali čarape, zar ne? - Da.
Možda ste u bijesu i žurbi
zaboravili i gaćice? - Prigovor!
Rekla je što je nosila! - Prihvaća
se. - Uvijek nosite gaćice?
Prigovor! Nije bitno
što ona inače radi.
Kad je napadnuta, nosila je
gaćice, i samo to je bitno!
Nije sigurna kakve je gaćice
imala. Budući da nisu nađene,
možda ih nije ni
nosila, samo na to ciljam!
Odgovorite, gđo Manion.
- Uvijek nosite gaćice? - Ne.
Kad ih ne nosite? Kad sami
izlazite noću? - Ne! Prigovor!
Kaže da cilja na jedno
pa pita drugo! - Prihvaćam.
Izbrišite posljednja
dva pitanja i odgovore.
G. Dancer, okanite se gaćica!
Počinili ste dovoljno štete.
Je li vaš muž ljubomoran?
Voli me. - Ne sumnjam, no je li jako
ljubomoran? - Kako da odgovori?
Koja je mjera ljubomore?
- Možete li preoblikovati pitanje?
Je li vas muž ikad udario u izljevu
ljubomore? - Ovo je nagađanje!
G. Biegler pretjeruje. Sam je rekao
da je ovo ispitivanje, a ne debata.
Nastavite.
Jeste li u Thunder Bayu
izlazili u društvene posjete?
Da. - Kad ste došli, nije li Quill
priredio zabavu za časnike?
Jest. - Nije li vaš muž udario
nižeg časnika na toj zabavi?
Bila je to mala
prepirka. - Zbog čega?
Ne sjećam se. - Bili ste
previše pijani? - Ne, nisam!
Mislim da je časnik bio napastan
dok sam plesala s mužem.
Nedugo poslije vas je
udario tako da ste udarili o zid?
Pa... Pio je. - Nije li to bio
ispad ljubomore? - Ne znam!
Sjećate li se razloga? - Da.
Je li pomislio da ste poticali
časnika? - Možda je pomislio.
Imamo svjedoke. Nije
li to bio izljev ljubomore?
Moglo bi se tako
reći. - Sad vas pitam,
u noći ubojstva,
što ste se zakleli na krunicu?
Da me Barney Quill silovao.
- Zašto ste se zakleli na krunicu?
Bila sam histerična!
- Ne, zato što je on to tražio!
Zašto ste se zakleli?
- Da mi vjeruje! - Zašto ne bi?
Prigovor! Razlog za
uporabu krunice utvrđen je!
Ne, želim čuti odgovor. - Još
jednom, zašto vam ne bi vjerovao?
Jer sam govorila besmislice!
- Mislio bi da lažete? - Prigovor!
Poručnik je već rekao
što je mislio! - Prihvaća se.
Je li vas muž udario te večeri?
Možda me pljusnuo
jer sam bila histerična.
Niste li lagali da vas ne
udari ponovno? - Nisam!
Nije vas pretukao kad ste
se vratili s ljubavne staze?
Već je rekla da ju je
pretukao Quill! - Tišina!
Nemam više pitanja.
- Mislim da je svjedokinji dosta.
Svjedokinja može
odstupiti. Stanka za ručak.
Stanka do 13 sati.
Žao mi je, dušo. Bila si dobra.
Dr. Smith, došao sam pred
vas. Ja sam... - Zabunili ste se.
Možda mene tražite. Vi ste
g. Biegler? - Njegov suradnik.
Vi ste dr. Smith? - Jesam.
Vojni psiholog? - Očekivali
ste me u odori? - Ne.
Nisam očekivao nekog tako
mladog. - Imam 40 godina.
Mislio sam da ćete imati
bradu i nositi monokl. - Shvaćam.
Bolje? - Pomoći će.
Svjedočite popodne.
Jeste li donijeli sud o stanju g.
Maniona u vrijeme ubojstva? - Da.
I koje je? - Bio je
privremeno neuračunljiv.
Mislite li da je mogao
razlikovati dobro od zla?
Možda jest, ali to nema veze.
Objasnite Manionovu privremenu
neuračunljivost što jasnije možete.
To je poznato kao
disocijativna reakcija.
Psihički šok koji stvara golem
pritisak koji osoba mora olakšati.
U poručnikovu slučaju, vojnik...
Prirodno je da bi krenuo u akciju.
Samo bi izravan čin protiv B. Quilla
olakšao nepodnošljiv pritisak.
To nije neobično. Herojska djela
učinjena su u tom stanju svijesti.
Postoji li jednostavnije ime
za disocijativnu reakciju?
Poznata je i
kao neodoljiv nagon.
Čovjek s takvim nagonom, bi li
tražio savjet ili zvao policiju?
Nikako. - No sjetio se
uzeti i napuniti pištolj
prije negoli je izašao. - To je bilo
svjesno, ali izašao bi i bez njega.
Kako izgleda
čovjek s tom reakcijom?
Smiren je, mrtav hladan.
Biste li to opisali kao
poštar koji donosi poštu?
Nije loš opis. Poštar
ima posao i obavit će ga.
Vaš svjedok. - Jeste li Manionu
dijagnosticirali psihozu? - Ne.
Neuroze? - Nema tragove neuroza.
- Ima li tragova paranoje? - Ne.
Gubitka pamćenja? - Ne prije
ovoga. - Vidite li Mary Pilant?
Nije se vratila poslije stanke.
Radije odustanite od toga.
Rekli ste da je optuženi možda
mogao razlikovati dobro i zlo.
Je li tako? - Otprilike. - U
vrijeme ubojstva ih je razlikovao?
Možda jest. - Doktore...
Ako je mogao znati
što radi i da je to loše,
kako možete svjedočiti da je bio
pravno lud? - Nisam to rekao.
No u njegovu stanju to ne bi
imalo veze, ipak bi ubio Quilla.
Dr. Smith, ustrajat ćete
na tom mišljenju? - Da.
Tražim kratku stanku i
sastanak s g. Bieglerom i vama.
G. Biegler? - Vrlo rado. - Kratka
stanka. Porota ostaje u sudnici.
Jednog ću dana prekršiti tradiciju
i ispuniti sudnicu
gustim duhanskim dimom.
Što vas muči? - Čuvši svjedočenje,
možda bi obrana promijenila iskaz.
U što? - Kriv, naravno.
- Ne, ostajemo pri nedužan.
Michigan nikoga ne smatra
ludim ako razlikuje dobro od zla!
Suče, pogledajte stranicu 486.
- Što je to? - Pravna knjiga, mislim.
Ispričavam se. To mi
pomaže pri razmišljanju.
Za grgeča? - Ne, za žabe.
- Koji slučaj citira?
Mi žabe lovimo rukama. - I mi. Inače
lovim pastrve, ali pokušat ću ovo.
Tako to rade na jugu.
Uzmu dug štap
i vuku mamac po površini.
Kad vide žabu, vuku ga
pred njom, ona isplazi jezik...
Imate žablje krake za večeru.
- Odlično. - Zadržite to. - Hvala.
486.
Koji slučaj? - Narod protiv
Durfeeja. Izgleda kao presedan.
Želite li pročitati? - Ne, hvala,
mislim da se sjećam slučaja.
Zakačeni smo kao žabe.
Dr. Harcourt, gdje ste se
školovali? - U Johnu Hopkinsu.
A gdje radite? - Upravitelj sam u
državnoj psihijatrijskoj bolnici.
Rečeno je da je
disocijativna reakcija
česta među vojnicima
u borbi. Slažete li se?
Da, ali ne kako je rekao
dr. Smith. - Što biste ispravili?
Disocijativna reakcija ne
nastaje i nestaje u tren oka.
Događa se samo,
čak i među vojnicima,
ako pojedinac ima dugotrajan
psihoneurološki poremećaj.
Psihijatrijski pregled optuženog
nije pokazao tragove neuroza.
Čuli ste i da se optuženi
ponašao hladno i smireno.
Sjećate li se toga? - Da.
Jeste li donijeli sud
o razboritosti optuženog?
Da. Smatram da je
bio dovoljno priseban
pa njime nije dominirala
njegova podsvjest.
Drugim riječima, nije imao
neodoljiv nagon. - Ne. - Hvala.
Psihijatrija je istraživanje
neistraženog svijeta uma,
gdje bi vaše mišljenje moglo
biti krivo, a ono dr. Smitha točno.
Bio bih loš liječnik da se ne
složim. No mislim da imam pravo.
Biste li možda, da pregledate
optuženog, promijenili mišljenje?
Ne vjerujem.
- Dr. Smith imao je bolje uvjete.
Ako mislite na pregled
optuženog, da. - Hvala, doktore.
To je sve, dr. Harcourt.
Gotovi smo, Mitch.
Moramo ga iskoristiti.
Zovemo Duanea Millera da
svjedoči. - Uvedite svjedoka.
Što on može reći? - Ništa.
Ne može ništa reći.
Dignite desnu ruku. Kunete li se
da ćete govoriti istinu? - Kunem se.
Recite svoje ime.
- Duane Miller. Zovu me Duke.
Gdje sad živite? - Preko puta,
u zatvoru. - Poznajete li optuženog?
Da, upoznao sam
ga. U ćeliji je do moje.
Kad ste zadnji put razgovarali?
- Osim jutarnjeg pozdrava, sinoć.
Jeste li razgovarali o
njegovu slučaju? - Ponešto.
Recite sudu što je rekao o tome.
- Pitao sam ga kako stoje stvari.
Rekao je: Sve je sređeno, stari.
Prevario sam odvjetnika i psihića,
prevarit ću i seljačine u poroti.
- Lažljivče! Smrdljivi lažljivče!
Ispričavam se u njegovo ime.
Opravdava ga to što prijestupnik
svjedoči protiv časnika!
Ne znam tko je gori, Manion ili
njegov odvjetnik! - Bližimo se kraju.
Za ime Božje, dajte da imamo
mir u posljednjih nekoliko sati.
Nastavit ćete
ispitivanje bez komentara.
G. Biegler neće se javiti u svakoj
prilici, a optuženi će šutjeti!
Nastavite. - G. Miller,
sigurni ste da je poručnik rekao:
Sve je sređeno, stari? - To je
rekao. - Je li rekao još što? - Da.
Kad izađe, prvo će
napucati kuju u pakao.
Na koga je mislio?
- Na ženu. - Svjedok je vaš.
Zbog čega ste u zatvoru?
- Palež. Nagodio sam se.
Što ste još počinili? - Bio sam
u popravnom domu kao dijete.
Suče, želim vidjeti njegov
kazneni dosje. - Imate li ga? - Da.
Izvolite.
Ovdje piše da ste šest
puta bili u zatvoru u tri države.
Tri paleža, dva napada
smrtonosnim oružjem i krađa.
Bili ste i u pritvoru zbog
ekshibicionizma, voajerizma,
krivokletstva
i nedolična ponašanja.
Ovo je doista vaš dosje?
- Dosjei nikad nisu točni.
Kako ste nagovorili
optužbu da vas sasluša?
Okružni odvjetnik zvao nas je
u ured. - Koga? - Zatvorenike.
Sve zajedno? - Pojedinačno.
On i taj drugi
ispitivali su nas o Manionu.
Jesu li vam obećali manju
kaznu ako svjedočite? - Prigovor!
Odbacuje se. Odgovorite. - Ne.
Mislili ste da će vam pomoći ako
izmislite priču. - Nisam izmislio!
Sigurni ste da je to rekao? - Da!
- Kao što ste bili za svoj dosje?
Tu sam malo zaribao.
Suče, ovaj stvor ne zaslužuje
više pitanja. - Odvedite ga.
Želite li razgovarati s klijentom?
Zadnji svjedok bio je iznenađenje.
Ne moramo razgovarati. Pozivam
ga da odmah ponovno svjedoči.
Čuli ste iskaz tog Millera.
Je li išta od toga istina? - Ništa.
Znate li zašto bi
došao s tom pričom? - Ne.
Jeste li kad razgovarali
s njim? - Da. - O čemu?
Ni o čemu bitnom. Sigurno
ne o mom životu ili osjećajima.
Samo me to zanimalo.
Jeste li imali nevolja s Millerom?
Ne znam, mislite, svađu?
Jeste li ga kad fizički napali?
Odvjetnik ne može
odgovoriti umjesto vas. Jeste li?
Nisam ga napao, samo sam mu
pritisnuo glavu o rešetke. - Zašto?
Rekao je nešto ružno o mojoj
ženi. - Sjećate li se toga? - Da.
Nije bilo disocijativne reakcije.
- Nije kvalificiran dati odgovor!
Nije li čin protiv Quilla sličan
činu protiv Millera i onog časnika?
Sve u bijesu, sa svjesnom
željom nauditi ili ubiti?
Ne sjećam se čina protiv Quilla.
Koliko dugo znate da
vaša žena šara s Quillom?
Nikad nisam znao
ništa slično. Vjerujem ženi.
Katkad je pretučete iz zabave.
- Nema razloga za to pitanje!
Stalno implicira, a ne prelazi
na stvar! Pitajte ga tuče li je!
Prihvaćam prigovor.
Hoćete li preoblikovati pitanje?
Ne, hvala. Gotov sam.
Onda ću ga ja pitati!
Jeste li kad pretukli ženu?
U noći ubojstva ili ikad? - Ne.
- Sumnjate li da je silovana? - Ne.
To je sve. - Odstupite, poručniče.
Kako je? - Jako loše. - Paul!
Znam da nemamo vremena, neću
tražiti stanku, ali moram izaći.
Ako je važno,
pričekat ćemo. - Hvala.
Ovo je neregularno!
- Ne morate od toga raditi slučaj.
Hvala, suče! Imamo još jednog
svjedoka. Pozivam Mary Pilant.
Prigovor! Plemeniti
odvjetnik ide na tajni razgovor
i dramatično dovodi svjedokinju!
To je namješteno da uzbudi
porotu. Još jedan seljački trik!
Ne krivim ga što
se osjeća prevarenim.
Ja sam skromni odvjetnik sa sela
koji se bori s odličnim tužiteljem
iz velikog Lansinga.
- Neka se svjedokinja zakune.
Kunete se da ćete govoriti istinu
i samo istinu? - Kunem se. - Sjednite.
Gdje živite? - U Thunder Bay
Innu. - Koliko dugo? - Dvije godine.
Što radite? - Vodim posao. - Kako se
rješava rublje u Thunder Bay Innu?
Ide tunelom do praonice.
- Gdje je otvor na 2. katu?
Između soba 42 i 43. - Tko tu
živi? - Ja u 42, a Quill je bio u 43.
Je li g. Quill morao proći pokraj
otvora na putu do sobe? - Da.
Bi li lako bacio nešto
unutra dok je prolazio? - Da.
Jeste li kad bili u praonici?
Da, među ostalim
i razvrstavam rublje.
Recite sudu što ste našli u rublju
dan poslije Quillova ubojstva.
Ženske gaćice.
- Što ste učinili s njima?
Bacila ih među krpe. - Kad
ste saznali njihovo značenje?
Jutros u ovoj sudnici.
- Otišli ste kući po njih? - Da.
Jeste li ih donijeli? - Da.
Nudim komad donjeg
rublja kao dokaz obrane br. 1.
Bijele gaćice, čipkastog ruba.
I jako su poderane, kao da
su ih moćne ruke rastrgale.
Na etiketi piše Smartshop.
Ako nema prigovora,
dokaz se prihvaća. - To je sve.
Jeste li razgovarali s tužiteljem
o smrti g. Quilla? - Da, u hotelu.
Niste vjerovali da je Quill
silovao gđu Manion? - Ne.
Jeste li razgovarali s g. Bieglerom?
- Da. - U vezi s Quillom? - Da.
Njemu ste rekli isto? - Da.
- Koliko ste puta razgovarali?
Dvaput. - Posljednji put?
- Sinoć. - I predomislili ste se?
Sad vjerujete da ju je
silovao? - Ne znam, možda jest.
Predomislili ste se
sinoć? - Ne. Jutros, ovdje.
Kad ste dobili gaćice? Sinoć?
- Čekajte! - Prigovorite pravilno!
Zapravo, neću. Neka porota
čuje odgovor. - Odgovorite.
Ne. Nisam dobila gaćice
sinoć ni ikada. Našla sam ih.
Sigurni ste da ih je g. Quill
bacio ili mislite? - Mislim.
A što ako ih je ostavio netko
komu odgovara da ih nađu?
Nisam se toga sjetila. - I potaknuti
takozvanim neodoljivim nagonom,
dojurili ste s gaćicama jer želite
okaljati g. Quilla! - Nije istina!
Povrijeđen vam je ponos!
- Molim? - Zbunjuje svjedokinju!
Neka postavlja razumljiva pitanja!
- I mene zanima na što ciljate.
Kad ste našli gaćice, jeste li prvo
pomislili da je silovao gđu Manion
ili da je šarao s gđom Manion?
Što time misli? Ne razumijem!
- G. Dancer, postavljajte jasna pitanja.
Evo jednog.
Gđice Pilant, jeste li bili
ljubavnica g. Quilla? - Nisam!
Opće je poznato da ste
živjeli s njim! - Barney je bio...
Što, gđice Pilant?
Barney Quill je bio što?!
Barney Quill bio je moj otac.
Nemam više pitanja. - To je sve.
Svjedokinja može odstupiti. Stanka
od 15 minuta, pa završne izjave.
Ako je moguće, želio bih
se obratiti poroti prije mraka.
Mislite da će vijećati cijelu noć?
Može li netko nešto reći?
Što da kažem,
Maida? - Da ćemo pobijediti!
Računam na
poručnikovu zadužnicu.
Posudila bih novac preko
nje za nov pisaći stroj.
Na mojem ne rade p i s.
Prva stranka katkad
ispadne rva tranka.
Nema smisla. Sramota.
- Rva tranka? Sviđa mi se.
Dobro zvuči.
Dvanaest ljudi uđe u sobu.
Dvanaest različitih umova,
dvanaest različitih srdaca
i 12 različitih životnih putova.
12 pari očiju, ušiju,
12 vrsta i oblika.
I tih dvanaestero mora suditi
ljudskom biću različitom od njih
koliko su oni međusobno različiti.
A njihova presuda
mora biti jednoglasna.
I živo je čudo da to
neorganizirani ljudi mogu.
U većini slučajeva čine to
dobro. Bog blagoslovio porote.
Ne znam što bih
da sam u toj poroti.
Doista ne znam.
A vi?
Bilo je super, Paulie, ono o
skromnom odvjetniku sa sela.
G. Dancer proplesao je od muke.
Ali njegov je zadnji ples.
Dao je odličnu završnu
riječ. - Vaša je bolja.
Moraš li svirati taj jazz?
Ne možeš li svirati nešto irsko?
Ured Paula Bieglera. Da,
gospodine, odmah. Spremni su!
Zdravo, dušo! - Nastavite.
Porota ulazi. - Čula sam. Recite
mom voljenom da čekam u autu.
Sigurni ste da će izaći? - Naravno.
Ima sreće. Neki imaju svu sreću.
Poručite mu da čekam
da me napuca u pakao.
Dušo, imam suvenir za vas.
Zadržite ga, možda vam opet
zatreba. Nikad se ne zna. - Da.
Sviđaš mi se, Paulie.
Upozoravam nazočne da
ne prekidaju čitanje presude.
Prekinut ću suđenje i isprazniti
sudnicu bude li demonstracija.
Nastavite. - Jeste li donijeli
odluku? Ako jeste, tko će govoriti?
Jesmo. Ja sam predsjednik.
- Neka optuženi ustane.
Koja je presuda? - Optuženi
nije kriv zbog neuračunljivosti.
Maida ti je dala zadužnicu? - Da,
spremna je za klijentov potpis.
Mislio sam da svijet izgleda
bolje kroz čašu viskija. Nije tako.
Mislim da ću nastaviti
ovako. Izgleda dobro.
Nešto je dobro
izašlo iz ovog slučaja.
Imam novog
partnera, ako se on slaže.
Bila bi mu čast da mu
ime stoji na ploči uz tvoje.
Tražite poručnika Maniona? - Da.
Dao mi je poruku za vas.
Bilo mi je žao
gđe Manion. Plakala je.
Ostavili su nered,
zar ne? Pa, imam posla.
Žao mi je što sam naglo otišao.
Imao sam neodoljivi nagon.
Kako ćemo izaći Maidi pred oči?
Džin. Znao sam da
nešto ne štima s njim.
Ljubitelju džina
ne možeš vjerovati.
Partneru, idemo
svojoj prvoj klijentici? - Komu?
Mary Pilant. Izvršit ćemo Quillovu
oporuku. - E, to je pravda za sve.
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com