www.titlovi.com
LOŠ DAN U BLACK ROCKU
Zar staje?
Bome izgledaju tmurno i zabrinuto.
- Oh, ostat ću samo jedan dan.
U ovakvu mjestu to
može značiti cijeli život!
Sretno, g. Macreedy!
- Hvala. Mnogo hvala.
Idete u Black Rock? - Tako
je. - To je sigurno zabuna.
Ja sam Hastings, radim u pošti.
Nitko nije javio da vlak staje.
Nije? - Ne. Kažem da su mi trebali
javiti, ali nisu. Zanima me zašto.
Možda nisu smatrali
važnim. - Važnim?!
Streamliner je stao
ovdje prvi put u četiri godine.
Netko će vas dočekati? Rodbina
ili slično? Hoću reći, što tražite tu?
Tražim mjesto po imenu Glinena
ravan. Ima li ovdje taksija?
Glinena ravan? - Da. - Nema taksija.
Hotel radi?
Je li hotel otvoren? Hvala.
Pete? Slušaj.
Jedan je čovjek maloprije izašao
iz vlaka. Pita za Glinenu ravan.
'Dan.
Trebate pomoć? - Radite u hotelu?
Ne. - Onda ne trebam.
Potraži Smitha.
'Dan. Trebam sobu.
- Ja... Puni smo.
A znate li gdje bih mogao...?
- Ovo je 45., gospodine. Rat je.
Zapravo, završio je prije
nekoliko mjeseci. Zar ne? - Da.
Ali ratne su mjere još na snazi.
Znate? - Ne, recite mi. - Pa,
ustanove s manje od 50 soba...
Vlasnici moraju redovito
prijavljivati, pa, svoje stanare.
Ili slijede kazne.
Dosta je soba prazno.
- Kao što sam rekao...
Sve su pod ključem.
Neke... Nekim se
koriste prodavači krme.
I... Stočni nakupci. Druge su...
Zakupili kauboji i radnici
s rančeva kada dođu u grad.
Plaćaju mjesečni najam.
Ispunjavamo im svaki hir i potrebu.
Shvaćate? - Ne baš. Ali
dok ja mozgam o tome,
vi mi pripremite sobu.
Ova mi se čini u redu.
I okupao bih se. Gdje to mogu?
Na kraju hodnika gore. - Hvala.
Ne znam zašto vas to sve
zanima, ali zovem se Macreedy.
Piše u knjizi gostiju.
- Činilo mi se da trebate pomoć.
John J. Macreedy, Los Angeles.
- Javljaj mi sve što radi, Pete.
Telefonske pozive,
poštu. - U međuvremenu?
Malo ću ga pritisnuti.
Vidjeti kakva mu je krvna slika.
Mislim da ste pogriješili sobu.
Misliš? Što još misliš?
Rekao bih ništa.
Da imaš malo mozga u glavi,
dečko, poslušao bi Petea.
Rekao je da je ova soba za
kauboje. Za svaki naš hir i potrebu.
I baš je ova soba...
Vaša? - Kad sam u gradu.
A svaka budala vidi da sad jesam!
Valjda i ti, zar ne, dečko?
- Pa valjda. Mogu li, ovaj...
Mogu li spremiti stvari i
potražiti drugu sobu? - Oh, naravno.
Ali ako baš hoćeš ovu, možemo
stvari riješiti bez puno priče.
Čovjek koji ne brani svoje
pravo nije čovjek. Što ti misliš?
Pa, valjda isto. - Valjda isto. Ali
ipak ne braniš svoje pravo na sobu?
Pa valjda. - Tebi je sve
valjda, dečko? A znaš li išta?
Znam da sam na piku svima
otkad sam izašao iz vlaka. Zašto?
E, ja to stvarno ne znam.
Nema dovoljno prtljage da može
biti netko važan, zar ne? - Tko to?
Znaš tko!
Što ti kažeš, Doc?
- Zašto pitaš mene?
Trgovački putnik sigurno nije.
Osim ako ne prodaje dinamit.
Možda je pandur ili nešto.
- Možeš zamisliti pandura bez ruke?
Možda je ruka u redu. Možda
samo drži nešto skriveno u džepu.
Kao pištolj? Štapić TNT-a da digne
u zrak cijeli ovaj šugavi gradić?
Zašto te toliko zanima, Sam?
Tko? Da mene zanima, ja...
Ja bih ga pitao.
Hej, samo malo!
Imate cigarete?
Kako dugo ostajete?
- Ovdje? U svojoj sobi? Ostajem...
Mislim u hotelu.
Jedan dan. Zašto? - Samo pitam.
Zašto? Sprema se
regionalni sastanak?
Samo sam pitao! - Gdje mogu
naći auto? - Nemam pojma.
Dobro, onda ovako. Recimo
da imam auto i trebam benzin.
Kamo bih pošao? - Ali nemate auto.
Pitajte u garaži na
kraju ulice. - Hvala.
Evo ga opet.
Ovo je sve što sam
doznao o njemu, g. Smith.
Sjedni, Coley.
- Samo sam... - Sjedni!
Stvarno staložen momak. - Ne da se
isprovocirati? - U tome i jest stvar.
Prelako popušta. Možda bismo
trebali... - Što ti hoćeš, Doc? - Ništa.
Samo se pitam zašto ste
se svi vi tako uskomešali.
Uopće mi nije jasno. - Previše
razmišljaš i previše govoriš.
Loša navika, Doc! - Šutnja mi
baš ne leži. Ja nemam što skrivati.
Što ti to znači? - Ništa, čovječe! Ali
taj vas neznanac može zabrinjavati
samo ako ga gledate s jedne
strane. - Kako ti gledaš na njega?
Nevino, kao da se tek izlegao! - Samo
se ti šali, Doc! Budi zabavan.
Jednog dana reći ću Coleyu
da ti opere usta sapunom.
Nazvao sam Zaokruženo T.
On ovdje nema što tražiti, bar ne
koliko oni znaju. Zar ne, g. Smith?
Pošalji brzojav N.
Gandiju u Los Angeles.
Neka javi sve o J. J. Macreedyju.
- Ovaj, komu? - N. Gandi.
Los Angeles. Reci
da odgovor tražim hitno.
Dobro. - U potpisu stavi moje ime.
- Ali... Komu ono? - Nick Gandi.
G-A-N-D-I. Hotel Blake. Ostalo si
ulovio? - Jesam. - Dobro. Potpiši me.
Tko je Gandi? - Privatni istražitelj.
Katkad znam skoknuti u L. A.
Taj Gandi zna iskopati
traženo, ha? - Sve što hoćemo.
Za 20 dolara na dan i troškove.
Uzbudio si se previše i prebrzo,
Hectore! - Ne sviđa mi se sve to.
Možda je samo u prolazu.
- Sumnjam. On znači jedino nevolju!
Hectore, napet si kao zatvoreni konj.
Moramo porazgovarati s njim.
- Da? Porazgovarati o čemu?
Pticama, pčelama, usjevima,
vremenu? Ti si to već pokušao!
I što si postigao? - Mislio sam...
- Mislio si. - Pa? Što ćemo poduzeti?
Što ćeš ti poduzeti? Čekat
ćeš. Kao i Pete. Zar ne, Pete?
Kao i svi vi ostali. Dok vi
čekate, ja ću porazgovarati s njim.
Tko bi to rekao?
G. Macreedy ide prema zatvoru.
Što mislite, o čemu želi
razgovarati sa šerifom?
Polako, prijatelju! Polako.
Ne bih baš htio ostati zaključan
u vlastitom zatvoru. - Oprostite.
Mislio sam da ste tu gost.
- Pa, slučajno sam tu domaćin.
Gutljaj? - Ne, hvala. - Ne
zamjeram vam. Odvratno je.
U koga zurite? - Vi mi recite.
- Ma nisam ja uvijek takav!
Samo smo sinoć ja i moj stari
kompa Doc Velie, pa, malo slavili.
Oh, slavili ste? A što? - Već nešto.
Nešto ste trebali?
Zovem se Macreedy.
Došao sam Streamlinerom.
Što ste učinili? - Kažem, došao
sam Stream... - Niste odavde.
Krenuli ste u Phoenix? Tuscon?
Mesu? Ne prodajete stoku.
Ni sjeme ni kukuruz. Ništa slično?
- Ne, ne. Trebam jedan podatak.
Tražim Glinenu ravan.
Nije vam ovo ured za informacije!
Jedno se mora priznati Black
Rocku. Svi su jako ljubazni.
Zato se valjda i živi tako lijepo! - Ha!
Nitko vas nije zvao. - Kako znate?
Što s tom Glinenom ravni?
- Tražim čovjeka po imenu Komoko.
Hej, hej, hej!  Zamalo da se nije
prolilo! - Da, sudba gora od smrti.
Brzi ste za bog...
Tako krupnog čovjeka.
Što s Komokom?
Ako nemate drugih pitanja...
Macreedy!
Prva ljubazna riječ otkad sam
došao ovamo. - Zovem se Smith.
Vlasnik ranča Tri crte.
Ispričao bih vam se zbog
ponašanja nekih ljudi u gradu.
Ponašaju se kao da sjede na
buretu. - Buretu? Čega? - Ne znam.
Dijamanata? Baruta?
Ma nikako!
Samo, nepovjerljivi smo prema
strancima. Ostaci prošlih vremena.
Divlji zapad, znate. - Nije li tradicija
Starog zapada gostoljubivost?
Ja to i nastojim biti, g. Macreedy.
Ostat ćete dugo? - Možda.
Hoćemo li sutra u lov?
Rado ću vas povesti!
Hvala. Ali bojim se da ne mogu.
Zbog ruke? Znam čovjeka
kojem je ruku odrezao kombajn.
Ali stalno je išao u lov.
Baš je bio pravi momak! On...
Ja, ovaj, oprostite. Mogu li
vam pomoći dok ste tu? - Ne, ne.
Ja... Samo tražim... Ma nije važno!
Što tražite, g. Macreedy?
- Čovjeka po imenu Komoko.
Njega? Da, sjećam
ga se. Japanac, farmer.
Nije imao nikakva izgleda. - Da?
Došao je ovamo '41.,
baš prije Pearl Harbora.
Tri mjeseca poslije otpremili su
ga u centar za preseljenje. Baš peh.
Oh. Sjećate li se možda u koji?
Tko bi to znao!
Zašto mu ne napišete
pismo? Mogu vam pomoći.
Ne. Bio bi to uzaludan
gubitak vremena. Pisao sam mu,
ali nisu mu prosljeđivali pisma.
Vraćali su ih meni. - Ozbiljno?
Mogu li pomoći? - Mogu sama.
Onda vi pomozite meni. Unajmio
bih vaš džip. - To je 2 dolara na sat.
Benzin posebno i 10 dolara ako
ja vozim. - Prvo ga pitaj kamo ide.
Ide u Glinenu ravan.
Može li se lako naći? - Oko 9-10
km ravno onom cestom. - Odlično.
Onda vas neću trebati. - Mislila sam
na pomoć oko upravljanja. - Ne, ne.
Bit ću u redu. Hvala.
- Liz, imaš li ti dozvolu za to?
Mogla bi nastradati.
- Šerif od mene neće ništa čuti!
Nisi to trebala učiniti. - Bolje da ode
i riješi se toga. Što može otkriti?
Znaš da ne bih učinila ništa
što bi ti moglo naštetiti, Reno.
Ovo će ti biti deset najgorče
zarađenih dolara u životu!
Što je htio? - Pitao je za Komoka.
Mislite da će
podignuti buru? - Buru?
Oko čega? - Oh, ne znam. Znam
samo da ne želim nove nevolje.
Nikad više! - Nevolje?
Pa znaš li što o Komoku?
- Ne znam. O tome se i radi.
Ako nešto ne znaš,
ne može ti ni nauditi.
Možda postoji nešto
što bih trebao znati.
Što biste mi trebali reći
prije nego što se on vrati
i počne mi dahtati za vratom!
- Time, ne znaš o čemu govoriš.
Nije se dogodilo ništa što bi te
trebalo zabrinuti. - Ipak, brinem se.
Možda nisam ni za što drugo,
ali znam kad se trebam brinuti.
Ipak sam ja predstavnik zakona!
Onda radi svoj posao, Time.
- Što je moj posao, g. Smith?
Bolje da ga se primim ja nego
Macreedy! - Neće se primiti ničega.
A nećeš ni ti, Time.
A ako pokušam?
- To bi moglo biti opasno.
Time, velik si kao konj, a
pamet ti je zečja. Ne precjenjuj se!
Dobro, g. Smith.
Time. Jesi li za kavu?
Iz L. A.-a? - Da. Od
onoga privatnog istražitelja.
Pa što piše? Tko je taj
čovo? - Nikad čuo, eto što piše!
Čini se da tip ne postoji.
Nije na popisu, nema dosje,
nema podataka. Ništa! - I kako
mi sad stojimo? - Reći ću ti.
Meni je dos...
Da, Coley? - Macreedy
je nitko i ništa. - Doista?
Zato se ne moramo
brinuti. - Ne moramo?
Baš si bistar! - Što može
otkriti? Da je Komoko...?
Pa čak i da otkrije, što onda?
Nitko i ništa poput Macreedyja
može podići prilično veliku prašinu.
Hoću reći, komu bi nitko i
ništa poput njega nedostajao?
Da slučajno nestane. Komu, Coley?
Coley! - A da pričekamo? - Što
to? - Možda neće otkriti ništa.
Možda jednostavno ode. - Macreedy
neće otići. Znam ja bogalje.
Uvijek malo skrenu. Odjenu košulje
od kostrijeti i glume mučenika.
Svi su oni dobrotvori,
čudaci i mutikaše! - Pričekajmo.
To bar nije opasno. - Nije opasno?!
Čovjek kao da ima boginje!
Od njegova dolaska grad
trese groznica i zaraza se širi.
Hastings se preznojava,
bezglavo juri i trabunja gluposti.
Doc je prvi put u četiri godine
bio bezobrazan prema meni.
Liz, tvoja sekica, ponaša se kao
prava budala. - Još je dijete. - Dijete?
Takva je glupača da
mu je iznajmila svoj džip!
A Tim, Tim Čašica,
odjedanput želi biti pravi šerif.
To tebi nije opasno?!
Naravno, ako želite riskirati...
Ja ne. - Onda dobro. - Jako ste brzi
na okidaču. On nije vaša lovina!
Slušajte malog pjetlića! Ti mizerni,
mali žapče! Spašavam tvoju kožu.
Ako neću ja, tko će?
- Ja samo... - Tim? Doc?
Tvoja praznoglava sekica?
Bar je hrabrija od tebe!
Ti bi samo čekao.
- A za to je prekasno.
Mali je s nama i neće pobjeći.
Onda smo se dogovorili.
Neka si Smith nađe novoga
posilnog. Meni je ovoga dosta!
Ljudi šerifa moraju poštovati,
inače nikakva korist od njega.
Samo mu se smiju.
- Ja ti se ne smijem, Time.
Zašto ne? - Daj prestani!
- Trebao bi mi se smijati.
Budi muškarac i saberi se.
Postat ćeš iskompleksiran ili nešto.
Da sam bar prije 4 god.
učinio što sam morao!
Provjerio što se dogodilo. Ali
nisam. Smith je to i očekivao.
Što si mogao otkriti? Morao si
im vjerovati. - Ti bi povjerovao u to?
Bi li? - Ne znam. Ja
živim mirno i povučeno.
Nisam ni pokušao provjeriti stvari.
Kad nosiš ovu
značku, onda si zakon.
Kad je nešto sumnjivo,
moraš nešto poduzeti.
A ja nisam i to me ždere.
Postoji li kakav
recept za to? - Ne znam.
Ja ga nisam našao. Ali imam
savjet. Nemoj odustati. - Zašto ne?
Možda taj čovjek,
Macreedy, ima recept.
Vidi ti našeg Macreedyja!
Svjetski šampion opasnih vozača!
Da, a svijet je sve manji,
zar ne? - I prepun neprijatelja.
Zašto si me htio izgurati s ceste?
- Žao mi je ako sam vas naljutio.
Gledaj što si učinio mom autu!
Ako ikako mogu nadoknaditi
štetu... - Moraš paziti, čovječe!
Ne vozi se samo jednom
rukom! - Rado ću platiti popravak.
Možeš nekog ubiti ili
osakatiti. - Srećom, nisam.
Mogao si ti stradati
njuškajući onuda.
Da, to se moglo dogoditi.
- Koliko ćeš se još praviti pametan?
Upravo odustajem.
Još čekate regionalni sastanak?
- Što? - Ako čekate još kauboja,
moja je soba slobodna. - Odlazite?
- Aha. Prolazi li ovuda noćni vlak?
Ne prije sutra.
Streamliner. - To znam.
A kakav teretni? - Sutra.
Poslije Streamlinera. - Autobus?
Najbliža je postaja Sand City, 48
km odavde. Ako vam se toliko žuri,
niste ni trebali izaći iz vlaka.
- Tu se moram složiti s vama.
Ako tražite ključeve, nisu ondje.
Gdje da ih onda tražim?
- Džip se ne iznamljuje.
Iznajmljivao se prije
nekoliko sati. - Sve se mijenja.
Bogme da.
Zbog Smitha, zar ne?
Smijem li oprati
ruke? - Samo izvolite.
Što nije u redu s vašim
gradom, gđice Wirth?
Sve je u redu s njim, g. Macreedy.
Nije vaša briga! - Zašto se
onda svi tako brinu zbog mene?
Ja se brinem? - Vi ne, ali...
- Što ali? - Vi se brinete premalo.
Tako malo da mi nećete ni
iznajmiti džip. - Ja nisam taksi.
I nemam dozvolu. - Šteta što
se svi u gradu ne drže zakona
slijepo kao vi!
Ne želim se miješati. - U što?
- U ono što namjeravate!
Što god to bilo, ja moram ostati
ovdje živjeti. To su mi susjedi.
I prijatelji. - Svi oni?
Ovo je moj grad,
g. Macreedy, željela ja to ili ne.
Pa ako vam se ne sviđa,
zašto ne odete? - Moj brat, Pete.
Nikada ne bi otišao. - A nije vam
palo na um da odete bez njega?
Doimate se odlučnom mladom
ženom. Vaš brat je... - Slabić?
Da, znam. Zato ga i ne
mogu ostaviti. - Što je učinio?
Što vas briga! Što vas briga
za Black Rock! - Uopće nije.
Samo, takvih gradova nema
mnogo. A i jedan je previše.
Ovdje se dogodilo
nešto loše, gđice Wirth.
Nešto s čim se ne znaju
nositi. - Ne znate o čemu govorite.
Pa, ovo znam. Zakon je nestao
odavde i zavladale su gorile. - Da.
A vi ste mi upravo
pokušali ukrasti ključeve.
Jedini način da ih se dokopam.
Jesam li pogriješio, gđice Wirth?
Macreedy, da vas pitam
nešto dok ste još tu.
Pa, još sam ovdje.
Čuli ste, ovaj, da gđica Wirth više
ne iznajmljuje automobile? - Dobro.
Ne bi mi bilo drago da djevojka
upadne u nevolje. - Ozbiljno?
Dozvola, racionalizacija
goriva, znate što mislim.
Da, divim se vašem čvrstom
osjećaju odgovornosti. - Ja samo...
Radi se o djevojčinoj budućnosti.
Porazgovarajmo
o mojoj budućnosti.
Imate vremena?
- Čini se da neću nikamo.
Čujem da ste se
dobro snašli s džipom.
Da, slažem se s njima.
Dobro se poznajemo.
Shvaćam. Bili ste u vojsci.
Gdje ste to zaradili? - Italija.
Gadno. I ja sam
se pokušao prijaviti,
dan nakon što je gamad
napala Pearl Harbor. - Što je bilo?
Liječnički. Odbili su me. Ali jutro
nakon Pearla bio sam prvi u redu
u regrutnome centru za
marince. Nisu me htjeli. - Gadno.
Što radite u Los Angelesu,
g. Macreedy? - Mirovina.
Pa, moglo bi se reći prisilna.
Što ste tražili u Glinenoj ravni?
Hm, kao što sam rekao,
momka imenom Komoko.
Ali, kao što ste vi rekli, nema ga.
Što je tu smiješno? - Oh, ništa.
Samo, ne vjerujem vam.
Čovjek je velik koliko
je veliko ono što traži.
A vi ste velik čovjek, g. Macreedy.
- Laskanje kod mene ne pali.
Zašto bi jedan takav čovjek
tražio ušljivoga japanskog farmera?
Možda ipak nisam velik. - O,
jeste! Čovjek je velik kao ono
što može izdržati prije nego pukne.
Vas nitko nije uspio razbjesniti.
Što vas može
razbjesniti, g. Smith? - Mene?
Ništa. Ništa. - Onda ste i vi
prilično velik čovjek, g. Smith.
Japanci vas mogu
razbjesniti, zar ne? - To je drugo.
Nakon Pearl Harbora i Bataana...
Komoko vas je razbjesnio. - Svi
su isti! Odani Japanoamerikanci?
Kakva glupost! Čuli ste o
maršu smrti u Corregidoru?
Kakve veze ima Komoko s
time? - Japanac je, zar ne?
Čujte, g. Macreedy, zakon
ovdje zabranjuje ubijanje pasa.
Ali kad vidim bijesnoga
psa, ne čekam da me ugrize!
Časna riječ, počinjete me ljutiti.
- Kao i svi stranci. - Ne, nije točno.
Ne svi. Neki. Oni koji se počnu
razbacivati. - Kako? - Ne znam.
Dođu ovamo u potrazi za
nečim. - Čim to? - Ne znam!
Netko uvijek nešto
traži u ovome dijelu Zapada!
To je Stari zapad
povjesničaru. Divlji zapad piscu.
Nerazvijeni zapad
poslovnomu čovjeku.
Kažu da smo zaostala sirotinja.
Nemamo čak ni dovoljno vode.
Ali nama je ovo naš Zapad.
Volio bih da nas puste na
miru. - Što biste radili na miru?
Ne znam na što mislite.
Što se dogodilo Komoku?
Rekao sam vam. Otišao je.
Zatim su se klinci počeli
motati onuda. Kuća se zapalila.
Znate kakva su djeca.
Što je smiješno? - Ništa.
Samo, ne vjerujem vam.
Ništa više nego što sam
vam povjerovao o pismima.
Ne vjerujete ničemu što sam rekao.
Vjerujem da poslovne
ljude zanima Glinena ravan.
Zašto?
Pa, možda ih zanima
sva ta neiskorištena zemlja.
A mogla bi se iskoristiti.
Možda za groblje.
Nešto je ondje već zakopano.
Vidio sam divlje cvijeće.
To znači grob. Mislim
da znate o čemu govorim.
Nagledao sam se toga preko mora.
Ali grob nije ljudski.
Nema natpisa. Neobično, zar ne?
Pomalo.
Možda ćete otkriti. - Možda.
- Hoćemo li okrenuti jednu?
Brže će vam proći vrijeme.
Pa, imam još posla. Ne zanima me.
Hej. - 'Dan. - Sjednite. - Smijem li
telefonirati od vas? - Samo izvolite.
Jedan ste od nekoliko ljudi koji
zalaze ovamo i kojima to mogu reći.
Broj je 424.
Čiji? - Pa, ako sam vas dobro
pročitao, zovete državnu policiju.
Ali na vašemu mjestu,
ja bih sam provjerio broj.
Ne bih vjerovao
nikomu. Ni samomu sebi.
Molim 424.
424? Sve su linije zauzete.
O, nije valjda! Sve su linije
zauzete. I ostat će cijeli dan.
Možete li me prestati
tako gledati? - Kako?
Kao moguću mušteriju.
- To su mi svi! Dolaze i odlaze.
Prvo im prodam nešto zemlje.
Mislite da je
obrađuju? Ne! Traže zlato.
Unište gornji sloj i nagrnu
ovamo ludi od uzbuđenja,
natovareni grumenjem.
Krupnim, blistavim i sjajnim.
Zlato? Nije!
Ali odustaju li? Ne.
Okušat će se u poljoprivredi.
Na zemlji koja je tako suha
da se morate dobro
napeti da uopće i pljunete!
I začas su izmoždeni,
nasukani i izgladnjeli.
Pomuti im se u glavi.
Onda ih pokapam.
Ali zašto vas gnjavim svojim
uspjesima? - Imam ja i svojih briga.
Bogme imate. Ubit
će vas i ne trepnuvši.
A vi ćete tu sjediti i to im dopustiti.
Ne budite drski! - Oh, oprostite. Ja...
Suosjećam s vama,
ali nemam volje.
Zašto bi se miješao? - Ne znam.
Da mi možda spasite
život? - Jedva spašavam svoj.
Čujte, pokušavam živjeti ispravno.
Živim uredno i ne
petljam se u tuđe poslove.
Što preporučujem i vama.
- Malo je prekasno za to.
Još možete otići iz grada. Tiho.
Kako?
Mogu vam ponuditi limuzinu.
Gdje je?
Nešto nije u redu.
Možda žice?
Da, mora biti to!
Vidite kako sam pogodio.
Možda se može popraviti? - Lako.
Ako nisu pregorjele.
Daj budi dobar. Naprimjer,
ne guraj mi nosinu u poslove!
Da, bile su žice.
Žao mi je. Ali bar sam
pokušao. - Hvala vam na tome.
Što mislite, koliko još imam
vremena? - Pa, bar do mraka.
Neće htjeti gledati
u lice jedni drugima.
Hvala, Doc. Ne mogu reći da
mi je bilo drago. - Kamo idete?
Ne znam, ali idem
pješice. - Ne valja.
Maknite se s glavne
ulice i gotovi ste.
Kratko rečeno.
Možda...
Što možda?
Vidimo se, Doc.
Limunadu?
Ne, hvala. - Vruće je kao u paklu.
Sand City. Molim
brzojaviti ili nazvati odmah.
Hitna i opasna situacija. John J. M.
Ne volite limunadu?
- Nisam razmišljao o tome.
Pišete državnoj policiji? - Tako piše.
Sigurno nećete limunadu? Ne udara
kao druga pića, ali liječi sve boljke.
Koja je vaša boljka,
g. Hastingse? - Moja?
Zašto vas je brzojav
tako uznemirio? - Mene?
Bojite se, g. Hastingse?
Ne, g. Macreedy.
Samo sam dobar susjed.
Smithu jeste. A Komoku? - Nikad
ga nisam ni vidio. Časna riječ!
U redu.
Onda ćete poslati poruku i dati mi
odgovor, zar ne? - Da, gospodine.
Što ćete? - Što
imate? - Čili s grahom.
Nešto drugo? - Čili bez graha.
Ako vam se okus ne sviđa, dodajte
kečap. - U redu, može. I šalicu kave.
Još si tu? Mislio
sam da ti se ne sviđa.
Dolazak ili odlazak? - Biti tu.
Bez komentara.
- Bez komentara, kaže.
Bez komentara, a cijelo
vrijeme sjedi na mojoj stolici.
Ova mi nije udobna.
- Toga sam se i bojao.
Želim ovu na kojoj sjediš.
Mijenja mišljenje
brzinom prerijske vatre.
Pokaži mi onda kamo da sjednem.
Nadam se da nije previše.
Prijatelj vam se voli
svađati. - A i nepredvidiv je.
Nagao kao čegrtuša. - Takav sam!
Pola konj, pola aligator.
Naljuti me i izbit ću ti pluća.
Što kažeš na to?
Bez komentara. - Dosadan si kao
zubobolja! Umoran sam od tebe.
Ti kukavički
japanoljupče! Imam li pravo?!
Nemaš, koliko god se derao!
- Ne sviđa ti se moj glas?
Mislim da se vaš prijatelj
hoće tući. - Zašto bi to htio?
Ne znam. Možda misli da će me
isprovocirati. Da ću mu uzvratiti.
I onda me vi ili onaj vaš
drugi gorila možete zatući
i pozvati se na samoobranu.
- Neće biti potrebno.
Kako se prestrašio, utopit će se
u vlastitom znoju. - Ali prije toga...
Možemo li se potući ako
si jednu ruku svežem na leđa?
Ili obje?
Bilo bi lakše da ste me napali
sleđa. Ili ima previše svjedoka?
Još nije gotovo. - Još nije gotovo
za tebe. Bilo kako bilo, gotov si.
Malo si pobrkao stvari.
- Ubio si Komoka, Smith!
Prije ili poslije to će
te dostići. Ne ubojstvo.
U ovome gradu to može proći.
Ali bojao si se to učiniti sam.
Pouzdao si se u tipove
poput ovog Hectora.
Nisu baš najpouzdanija stvorenja.
Jednom će shvatiti da ih
kaniš preveslati. Što ćeš tada?
Smaknuti jednog za drugim?
Jedan će puknuti, a onda padaš.
Jako. Imat će te čime
pritisnuti kad zagusti.
A svakom novom minutom
postaje sve gušće!
Vidi ti to!
Ima li odgovora? - Nema.
- Brzojava? Ičega? - Ničega.
Ako vas zanima, Coley
će preživjeti. Nažalost.
Prijatelj ti je prilično čvrst.
- Da. I zločest. Brani se od napada.
Samo ćete sjediti i
čekati da prođe vrijeme?
Čekam odgovor od državne
policije. - Preko Hastingsa?
Prestanite čekati
odgovor ako je on slao. - Ah!
Rekao bih da je to za mene.
Gdje mi je odgovor? - Na
brzojav koji nije ni poslan?
Što je smiješno? - Upravo
mi je sinulo. Kristalno jasno!
Gadno si se uvalio. Moju si
poruku dao Smithu, zar ne?
Ti mali gnoju! To je savezni
prekršaj! - I ti si se umiješao.
Kao što rekoh, postaje sve gušće
i gušće! Poduzmite nešto, šerife.
Mislim da ima pravo, g. Smith.
Ne smiju se... - Ne budi glup, Time.
Odavati informacije.
Zakon je... - Time!
Kako si jadan.
Pa, možda, ali još sam šerif.
Više nisi. Toliko si jadan
da si ostao bez posla.
Ti preuzimaš. - Ne
možete tako. - Ne?
Ja sam ga postavio, ja ga i skidam.
Možda si htio uložiti žalbu,
dečko? Za to trebaš imati dokaze.
Imaš li ih? Dugačak jezik imaš,
za olajavanje i uznemirivanje.
Zakon ovdje štiti nevine
ljude od jezičine poput tvoje.
Ne bih volio... - Hectore!
Nema veze, Time,
nismo još potučeni.
Nismo? Ja jesam.
Dođe vrijeme kad čovjek
jednostavno mora nešto poduzeti.
Ja ne. Ja znam da sam beskoristan.
Nitko nije beskoristan
ako ima prijatelja.
Ja sam ti prijatelj, Time.
Zašto me onda ne pustiš na miru?
Trebat će te još prije svitanja.
A svi su drugi na pogrešnoj strani.
Pusti me na miru! - Ne mogu!
Ni tebe ni sebe! Ne shvaćaš to?
Nešto se strašno dogodilo
ovdje prije četiri godine.
Nismo poduzeli ništa. Ništa!
Cijeli je grad
zažmirio i zavezao jezike.
Pali smo na ispitu kao cmizdravci.
Opet će se dogoditi nešto strašno.
Ali imamo sreću.
Dobili smo još jednu priliku.
Glava me boli da ću
poludjeti. Sve me boli.
Da, bol izluđuje. Bio sam
takav kad sam došao ovamo.
Pun samosažaljenja. Ali
onda me je Smith pokušao ubiti.
Čudno je to kako
se čovjek primi zemlje
kad pomisli da je više neće nikada
vidjeti! - Primiti se i puzati nije isto.
Još ćeš stajati i samo gledati?
Neću gledati.
I neću se miješati.
Odlazim.
Žao mi je, g. Macreedy.
Budi i ti pametan, Doc. Idi.
Previše je tu pametnjakovića.
Dobro da sam budala. - I mutikaša.
Završit ćeš na vlastitom odru.
Zakuhat ću ja svašta prije smrti. - Idi
kući, Doc. Sav je smušen. - Mislite?
To sam bio kad sam izašao iz
vlaka. - Niste trebali. - Morao sam.
Morao sam ispuniti
još jednu dužnost.
Prije nego što se
udaljim od ljudskog roda.
Mislio sam da idete u Los
Angeles, leglo razvrata i oholosti.
Dobra odskočna daska za
Južnu Ameriku. Za otoke. - Zašto?
Ne znam. Ondje se mogu
izgubiti. - Zašto se želite izgubiti?
Bojao sam se da
više ne mogu dalje.
Srećom, vaš prijatelj
Smith to je promijenio.
Da, pravi ste čovjek od akcije.
- Znam što tebe muči, sinko.
Želiš da umrem brzo, da ti
ne oduzmem previše vremena.
Ili tiho, da ti ne
bude previše neugodno.
Ili čak sa zahvalnošću tako
da ti sjećanje ne bude preteško.
Ne brinite se vi za moja sjećanja!
Trebat će ti puno
viskija da to ispere.
Hajde, ispij!
Što ti preostaje? I ne znaš
da si mrtav, baš kao Komoko!
Polako, Macreedy. Sjednite. - Zašto
ne bih kleknuo i molio za oprost?
Spomenuo sam nezgodnu temu!
- Ne morate me podsjećati!
Nisam zaboravio. - Kako plemenito!
Nisi zaboravio i sramiš se.
Za četiri godine sjedit ćeš tu
i govoriti ljudima da nisi zaboravio
ni mene. A ja ću biti mrtav kao i...
Ispričaj mi što se dogodilo!
Stvarno, što je bilo?
Zašto ste došli
ovamo, g. Macreedy?
Je li Komoko imao još
koga osim sina Joea? - Sina?
Nitko ovdje nije znao
da ima sina. - Imao je sina.
Sad je i on mrtav, pokopan u Italiji.
- Pitao sam vas. Zašto ste došli?
Mali Komoko je
poginuo spašavajući mi život.
Dodijelili su mu odličje.
Donio sam ga njegovu ocu.
Mislio sam da mogu za
njega odvojiti jedan dan života.
Pa, ti ćeš mu ispričati ili moram ja?
Ja ću! Smith je bio vlasnik Glinene
ravni. Dao ju je Komoku u zakup.
Mislio je da će ga
prijeći jer ondje nema vode.
Komoko je iskopao
bunar. Najmanje 20 m dubok.
Naišao je na mnogo vode.
Smithu se prilično smrknulo.
A ionako ne voli Japance!
Dan poslije Pearl
Harbora otišao je u Sand City.
Na regrutnoj su ga odbili.
Kad se vratio,
bio je prilično smrknut.
Oko deset počeli smo piti.
- Deset prije podne? - Da.
Smith, Coley,
Sam, Hector i ja.
Napili smo se.
Za domovinu! Htjeli smo
izravnati račune s Japancima.
Malo se zabaviti. Ali čuo
nas je i zatvorio se u kuću.
Smith ju je zapalio i Japanac je
izletio iz nje. Odjeća mu je gorjela.
Onda ga je Smith ubio.
Nisam ni znao da ima revolver.
Prestrašili ste se, zakopali
ga i zavezali labrnje, ha?
Da.
Hajde, popij. Trebat će ti.
Halo, Liz? Pete je. Slušaj,
vodim Macreedyja iz grada.
Nazvao bih policiju, ali sve
su vanjske linije blokirane.
Pa, neka pokuša.
Ionako sam već mrtav.
Sve sam mu rekao. Pusti
sad to! Trebam tvoju pomoć.
Spasit ćeš nam život, obojici!
U redu. Evo što trebaš učiniti.
Pričekaj dok se ne smrači...
Hectore! - Ha? - Trebam
te malo. Dođi ovamo.
Što hoćeš?
Macreedy. Otišao je u krevet.
- Pa što? Da ga pokrijem?
Ne, ali mogao bi prenijeti Smithu.
Ne želi da mu itko smeta.
Rekao je da će doći u ponoć.
Zašto si tako napet?
- Kako to misliš? Nisam napet.
Imaš li šibicu? - Ne kod
sebe. Ali imam u predvorju.
Kako ste naveli Petea da se
predomisli? Premlatili ste i njega?
Ne, ništa silom. - Ali sigurno
ni milom. Pravi je slabić.
Je li to obiteljska crta?
Voljela bih vidjeti kako se
obračunavate s Renom Smithom.
Nije bio ondje kad sam otišao.
Možda se ipak i obračunamo.
Što je? - Treba vode.
Smitty? Smitty! - Liz, ludo jedna!
Ako ubije mene, morat će i tebe!
Smitty! - Tu sam, dušo.
Kod auta. - Vidimo se, Macreedy.
Još nekoliko koraka, dušo.
- Pucaj! Sad! - Samo po redu, dušo.
Pomozi mi, Smitty.
- Trebala si ti pomoći meni, Liz.
I još mi trebaš.
- Učinila sam sve što si rekao.
Vas dvoje počeli ste s
autom. Tako ćete i završiti.
Gurnuti sa stijene, u
plamenu. Okrivi Macreedyja za ovo.
Rekao je da imam previše svjedoka.
- Zašto ja? Zašto počinješ od mene?
Od nekoga moram.
Upomoć!
Upomoć! Pomozite mi!
Svi ćete navaliti na mene?
Ne, ali mislio sam da
će stvari biti obrnute.
Mislio sam da ću
nega morati srediti.
Preuzet ću ga.
Pa, banda se lijepo skupila.
Mislim da ću još
malo ostati na poslu.
Sestra ti je u autu, Pete. Mrtva.
Da ti kažem tko ju je ubio?
Znam to.
Ono odličje... Možemo ga mi uzeti?
Mi? Tko je to mi? - Mi. Svi.
Zašto?
Oh, možda nam treba.
Možda je to ono na čemu
možemo graditi. Grad je propao.
Možda ga oživimo.
Neki gradovi uspiju,
neki ne. Ovisi o ljudima.
Odličje bi pomoglo.
Hvala, g. Macreedy. Na svemu.
Otkud ta strka?
- Obračun. - To sam i mislio.
Prvi put stajemo ovdje
u četiri godine. - Drugi.
HRTRip i prilagodba - Chordy
28.01.2011.
Preuzeto sa www.titlovi.com