www.titlovi.com
CARLITOV NAČIN
Netko me vuče prema zemlji.
Osjećam to, ali ne vidim.
Nema panike. Već sam to doživio
kad su me sredili na 104. ulici.
Ne vodite me u bolnicu.
Hitne službe nikoga nisu spasile.
Nastradaš kad je ondje samo
kineski stažist s tupom žlicom.
Vidite pljugere kako
se trgaju. Zbog čega?
Portorikanca koji nije
trebao stići ovako daleko?
Veći dio moje ekipe
odavno je nastradao.
Bez brige, moje se srce ne
predaje. Nisam spreman otići.
POBJEGNITE U RAJ
Kao da sam tek izašao iz
zatvora i stao pred suca.
I rekao mu što je bio tko.
Ne kažem da bih bio drukčiji
da sam u djetinjstvu imao majku.
Samo to slušaš u zatvoru.
Nisu mi pružili priliku.
To je sranje. Bio sam zao
dok mi je majka bila živa.
Znam to. Naučila me o ženama...
- Imam još 56 slučajeva.
Zašto to slušam? - G. Brigante
opravdano je uzbuđen.
Poslije 5 g. zatvora
dobio je pravo braniti se.
Tu ne postoji oslobađanje,
iskupljenje ili blagoslov.
Samo splet okolnosti
koji koristi vašemu klijentu.
Uz dužno poštovanje, riječ je
o nezakonitom prisluškivanju.
Klasičan primjer
protuzakonito stečenih dokaza.
Poslije 5 g. nezasluženog
zatvora, zaslužio je govoriti.
Pretvorio sam se u uho. - Dobro.
Prošlost i sadašnjost.
Bez daljnje gužve.
Uvjeravam sud da sam
završio s takvim životom.
To sam želio reći. Dosta mi je
socijalnih boleština u getima.
Moj boravak u sjajnim
popravnim ustanovama
nije bio uzaludan. Izliječen sam.
Opet rođen. Kao u Watergateu.
Znam da ste to već čuli,
ali ja ozbiljno mislim.
Promijenio sam se i nije
trebalo 30 g. kao što ste vi mislili.
Samo 5. Da. Pogledajte me.
Potpuno sam rehabilitiran.
Ozdravljen i na kraju
ću biti i premješten.
Za to sam zahvalan mnogima.
G. Norwalku što me
nezakonito snimao.
Prizivnom sudu koji
je poništio vašu presudu.
I svemogućem Bogu bez
kojeg nijedan slučaj nije riješen.
Ne mogu vjerovati.
- Zamalo da nisam zaboravio.
Dragog prijatelja i
odvjetnika Davida Kleinfelda.
Koji nikad nije
odustao od mene. Ustani.
David Kleinfeld. - G. Brigante,
ne primate nikakvu nagradu.
Odluka prizivnog suda i
loša istraga tužilaštva
razlog su da je preda mnom
bolan zadatak oslobađanja
ubojice i osuđenog preprodavača
droge. - Nikad nisam osuđen!
Optužba se odbacuje, zatvorenik
se oslobađa. Idući slučaj!
Bez ljutnje, zar ne?
- Vidjet ćemo se, Brigante.
Svašta si nasrao.
- Nisam. Doista tako mislim.
Ne shvaćaš. Slobodan
sam. Ne samo od zatvora.
Napokon sam slobodan!
Hvala Bogu! Slobodan!
Daj, ja radim ovdje.
Čuvaj snagu za večeras. - Da!
Kako ćeš doći do love?
Opet ćeš raditi s Rolandom?
Rekao sam ti da se
ne vraćam na ulicu.
Bavio sam se tim sranjima 25 g.
Što imam od toga? Frišku figu.
Plešeš sa mnom ili s njim?
- Kako to misliš da se ne vraćaš?
Što drugo znaš raditi?
- Imam planove. - Kaži.
Da ti kažem? - Što je?
Pleši s njim ako želiš.
Poznajem Davea
otkad je završio pravo.
Bio je činovnik
mafijaškog odvjetnika.
Držao je montirač
ispod sjedala auta
i trudio se da ne pokaže
strah pred klijentima mafiozima.
Ali Davey Kleinfeld
više se ne boji.
Pogledaj se. Doista si
uspio u životu. - Uz tvoju pomoć.
Doveo si prve klijente.
- Kažem ti, u vrhu si.
Imam nešto za tebe. Sjećaš
se Sasa? - Saso? - Da, debeljko.
Držao je argentinski lokal.
Unajmio je bankrotirani disko.
Divno mjesto. Okupio sam
ulagače i dali smo mu potporu.
Uložio sam 50 somova.
Problem je u Sasu.
Ima kockarske dugove. Ne plati
li 25 somova, gubi pravo najma.
Mjesto mi se sviđa i katkad svratim.
Uložit ću budem li imao
koga da mi ga vodi. - Ja?
Bio sam vlasnik klubova,
nikad ih nisam vodio.
Velika stvar. Središ stvari,
uzmeš plaću i dio zarade.
Dovoljno si učinio za mene.
To je prijateljska usluga.
- Nema usluga. Dužnik sam ti.
Usluga će te ubiti brže od metka.
Spasio si mi život.
30 godina. Znaš što bi to bilo?
Bio sam mrtav. Pokopan.
Ispod zemlje. Ti si me iskopao.
Ne znam što da ti kažem.
Kaži da me voliš. - Volim te.
Da si komad, oženio bih se tobom.
Kladim se da bi.
Idemo na zahod. - Pa-pa,
vas dvojica. - Netko mora.
Pa kakvi su ti planovi?
Kakva je to tajna?
Sjećaš se Clydea Basseya? Prije
koju godinu izašao je iz zatvora.
Otišao je na Bahame i na
Rajskom otoku iznajmljuje aute.
Stalno je govorio o tome.
Odgulio je svoje, otišao
onamo i vrlo mu dobro ide.
Vrlo dobro. Zarađuje dobro.
Pisao mi je da mogu ući
u posao ako imam 75.000 $.
Iznajmljivat ćeš aute? - Da.
Čemu se smiješ?
Iznajmljivat ćeš aute?
- Da. Dosta znam o njima.
Kradem ih od 14. g.
Čemu se smiješ?
Ljude koji iznajmljuju
aute ne ubijaju prečesto.
Gdje ćeš nabaviti 75 somova?
Ne znam. Možda
mi ih ostavi bogati rođak.
To je san, Dave,
moraš sanjati. - Znam.
Sve si smislio, Carlito. U to ime.
Evo mene opet na ulici.
Treća je nedjelja kolovoza.
Dan staraca u barriju.
Ništa nije ostalo. Kao u
starim kaubojskim filmovima.
Umjesto korova i kravlje balege
imamo olupine auta i pseću kaku.
Ne prepoznajem nikoga
od ovih mladih dečki.
Moj barrio više ne postoji.
Ovo je dolina smrti. Znaš
mene, sredio bih svakoga.
Ali današnji dečki
ne poštuju ljudski život.
Raznesu te sačmaricom
samo da vide kako letiš.
Bolje je u zatvoru.
Više ne idem u Harlem.
Ondje su svi ludi. Sjećaš
se Victora? - Onoga s bradom?
Upucali su ga
ispred srednje škole.
Znaš Lalina? - Miassa? Što je
s njim? - Guli 30 kvrga u Attici!
Opasan tip. - Drago
mi je što te vidim.
Posvuda sam te tražio.
Trebao sam znati da si tu.
Budiš uspomene?
- Dok ih još imam.
Rolando želi razgovarati s
tobom. - Moram se vratiti u igru.
Ako zatrebaš čuvara
ili ma što, nazovi me.
Bilo mi je drago,
Pachanga. - Čuvaj se. - Rolando?
Iza ugla je. - Guajiro, čekaj
me tu. Vraćam se za 5 min.
Tko je to? Novi
pomoćnik? - Moj rođak.
Poslije moram posjetiti tetu.
Molio sam za tebe
dok si bio unutra.
Neka zlo snađe onoga
tko ti naudi. - Hvala. - Sjedni.
Dobro si? -  Prilično. Ide
ti dobro? - Zašto ne bi išlo?
Posao je dobar. - Konj?
- Kokain. To je najbolje.
Heroin je propao. Ali
ti sve to znaš. - Ne znam.
Budimo iskreni.
Odgulio si 5 g. i nisi me odao.
Znam da bi ti bilo
lakše da jesi. Ali nisi.
Dobro za tebe. Ja sam
se obogatio dok si ti gulio.
Misliš da ti nešto dugujem?
Ne želim ništa od tebe. - S kim
sad radiš? - Ni s kim. - Ni s kim?
U mirovini sam. - U mirovini?
Ozbiljno? - Da. Prestajem.
Carlo Brigante otkrio je
vjeru? - Da, učim za svećenika.
Čime se baviš? - Ničim
osobitim. Idem u školu.
Imam posao. - Da, kakav?
- Pomažem g. Pablu Cabralesu.
Cabrales? Zašto
to radiš? Nije dobro.
Neće mi to biti poziv.
Ja sam samo dostavljač.
Pazi ovo. 30 somova.
Mogu te zamoliti za uslugu?
Dođi sa mnom na preuzimanje.
Ne uvlači me. - Poznajem
dečke. Samo želim ući s tobom.
Kad mi vide potporu, usrat će se
u gaće. - Neće me ni prepoznati.
Pa ti si legenda! Daj.
Dobro, 10 min. Obećao sam tvojoj
majci da ćemo doći na večeru.
Nema problema. Oni su profići.
Mali je ušetao s 30.000,
a ja, legenda, s njim.
Za 5 min bit ćemo na ulici sa
slatkišem vrijednim 30 somova.
Više nego dovoljno da
me vrati odakle sam stigao.
Tko je to? - Moj rođak Carlito
Brigante. Čuo si za njega?
Što će ti? - Smiri se.
Samo sam se dovezao s njim.
Quiqueya, poznaješ
Carlita. - Ništa ne nosim.
Baš je izašao iz Lewisburga.
Bio je partner Rolanda Rivasa.
Carlito? Čuo sam za tebe.
Dilao si heroin s Rolandom.
Malo, da. - Malo? Ta ti je dobra.
Čuo sam da ste bili kraljevi.
Pobrinite se za Carlita.
Mi moramo obaviti posao.
Hoćeš igrati? - Ne, gledat
ću. - Osam kugli. - Dobra igra.
Nećeš zamjeriti ako prebrojim?
- Sve je tu. - Ipak ću prebrojiti.
Znaš pravila. - Znam. - Sviđa
ti se taj udarac? - Ništa osobito.
Kamo se žuriš?
Opet ću te pobijediti.
Ondje je zahod? - Da, ne radi.
Školjka je začepljena.
Žao mi je. - Ne radi? - Ne.
Mogu pričekati do idućeg
tjedna. - Tad će biti popravljen.
Pojačaj! Obožavam tu pjesmu!
Igrat ćeš ili ne?
- Smiri se. Slažem ih.
Imaš vatre? - Svakako.
Igrate na osam kugli?
Ne mogu odoljeti.
Moram vam pokazati udarac.
- Usred igre smo. - U redu je.
Neću ometati igru.
Ovo nećeš vjerovati.
Pokazat ćeš trik udarac?
- Ne, ovo je čarolija.
Kad ga vidite, odreći ćete se vjere.
Moraš ovo vidjeti.
Carlito izvodi trik udarac.
Nisam završio s brojenjem.
Hoćeš hladno pivo? Posluži se.
Trebalo mi je 6 mj. da ga
naučim. - 6? - Moraš mi pomoći.
Vidiš? Na broj 12.
Kako je tvoj šef?
- Dobro. Vidio sam ga jutros.
Moraš staviti prst tu.
Točno na 12 i drži.
Ovdje? - Da, u ravninu.
Nisi čuo novosti?
- Kakve? Ovdje nema piva.
Potraži na dnu.
Clyde Bassey i ja radili
smo na tome. Gledaš u br. 9?
Štap.
Poredaj ih. Ravno
su? - Meni se tako čini.
O kakvim je novostima riječ?
Šef ti je mrtav, a i ti si.
Napunio sam!
U redu? Uđite, pas vam mater!
Dođite, čekam vas!
Nećete ući?
Dobro, ja izlazim!
Sad ste gotovi!
Prosut ću vam mozgove!
Mislite da ste frajeri?
Umrijet ćete frajerski!
Spremni ste?
Dolazi bol!
Isuse, pogledaj se.
Rekao si da su prijatelji. Ali
u ovom poslu nema prijatelja.
Zbogom.
Nema više lake zarade. Samo
kauboji koji se međusobno kolju.
Nisam tražio ovo
sranje. Samo je došlo.
Ja bježim, ono ide za mnom.
Zacijelo postoji skrovište.
Vidio sam Sasov disko. Dobro
mjesto. Mogao bi dobro raditi.
Super, dat ću ti 25.000.
Uložit ću svoj novac.
- Svoj? Odakle ti?
Naletio sam na Rolanda.
Vratio mi je stari dug.
Jedino ću tako to učiniti.
Ako imaš, odlično. - Javi
Sasu da ću večeras navratiti.
Prije toga želim
razgovarati. Trebam uslugu.
Trebam dobroga tjelesnog čuvara.
Tko te gnjavi? Poznajem ih?
- Ništa bitno, maleni nesporazum.
Što će ti onda čuvar?
- Vjeruješ li mi?
Ovo je privremeno.
Naći ću nekoga stalnog.
Pachanga iz mog
barrija je dobar.
Dobro si? - Jesam.
Imam dobar predosjećaj o
klubu. Dobro ćemo zaraditi.
Slažem se. Ali čim
zaradim 75.000, odlazim.
Pa da. Iznajmljivat ćeš
Fordove Pinto turistima.
Da, sa širokim osmijehom.
Vremena su se promijenila.
Gdje su minice? I marihuana?
Sve je u debelim potplatima,
koki i plesovima koje ne plešem.
Čovjek svašta dočeka
kad izgubi 5 g.
Neka se sranja nikad
ne mijenjaju. Recimo Saso.
Charlie, prijatelju!
Charlie Brigante! - Saso.
Nisam više Saso. Sad me sve
zovu Ron. - Ron? - Od Reinaldo.
Rone, prijeđimo na bitno.
Čujem da ti ovdje dobro ide. - Da.
Kako to da trebaš novac? - Ja?
- Opet kockaš? Koliko duguješ?
Ne znam, 50, 60 somova.
- Znači oko 100. Komu?
Nekim dečkima.
25.000 smirit će ih zasad.
Ti dobivaš četvrtinu mog dijela.
- Sutra ću donijeti 25.000.
Time dobivam polovicu.
- Što mi to radiš?
Spašavam ti guzicu.
Moju? - Da. Duguješ
Anthonyju ili Scoozeu.
Završit ćeš u prtljažniku
auta negdje na obilaznici.
Tjednima te neće
pronaći. Sjeti se Dee Dee.
Smrdjet ćeš kao i ona.
Što to smrdi? Saso.
Zvali su ga Ron.
Dobro! Kad sutra?
Evo me u klubu.
Glumim H. Bogarta.
Zna biti napeto pa sam doveo
Pachangu da mi pomogne.
Misli da će se obogatiti na meni
pa se boji da me prije ne ubiju.
Čuo sam za sranje s bratićem.
Zašto me nisi zvao da te čuvam?
Tek si sad saznao?
Prošlo je mjesec dana.
Tijekom dana čuvam
Kleinberga... - Kleinfelda.
Nadam se da za njega radiš
bolje nego za mene. - Tip je bogat.
Ima sef pun love.
Samo čeka da netko...
Kleinfeld je moj brat!
Pogledaj me! Moj brat!
Samo sam se zafrkavao.
- Nemoj. Drži oči otvorene.
Kradu novac za šankom.
- Pogledao bih, ali mrak je.
Onaj ondje kaže da
ne mora platiti. - Koji?
Onaj u crvenome.
Pardon, nešto nije u redu
s računom? - Da, nije u redu.
Benny! - Što je?!
Ajme, sranje, čovječe.
Oprostite, g. Brigante.
Nema problema.
Saso mi duguje i
malo kasni s isplatom.
Ovo radim zbog njega. Nisu nas
upoznali. Benny Blanco iz Bronxa.
Poznaješ me? - Dakako.
Carlito prokleti Brigante.
Ja tebe ne poznajem.
Ne dugujem ti ja, nego Saso.
Ovo je sad moj klub i imamo
nova pravila. Svi plaćaju.
Dobro, u redu. Što ti
je?! Plati prokleti račun!
Konobaru. - Da, glupane. I
naruči francuski šampanjac.
Sjednite s nama.
Daj čašu. - Ne, hvala.
Želim pokupiti malo
vašeg znanja. Daj stolac!
Cookie, skini taj izraz
s lica. Znaš tko je ovo?
To je glavna faca
za dilanje heroina.
Prvi put to čujem. - Imaš
oko 100 ljudi na ulici. - Recimo.
Ja počinjem polako.
Gradim organizaciju.
Tražim najbolje. Dočepao
sam se nečega eksplozivnog.
Daj mi dvije minute da
ti objasnim. - Drugi put.
Moram ići. - Samo dvije
minute. - Vidjet ćemo se.
Samo dvije minute, g. Brigante.
Prokleta djeca. Prodaju
koji gram i misle da su face.
Zarade koji dolar dok sam u
zatvoru i moram ih poštovati?
Ramone! - Carlito.
- Reci mi o ovome.
Vidjela sam da razgovaraš
s Bennyjem Blancom.
Benny Blanco iz Bronxa.
- Kažu da napreduje.
Ima veliku budućnost
preživi li idući tjedan.
Kako to da zgodan tip
poput tebe nema žensku?
Valjda sam radoholičar.
Zar ti se ovdje nitko ne sviđa?
Samo ti, Stef.
Izgleda baš kao Gail.
Ista kosa, isto pleše.
Upoznao sam Gail godinu
prije zatvora. Bila je plesačica.
Balerina. Htjela je postati
velika zvijezda Broadwaya.
Mislim da se zaljubila. I ja.
Zakleo sam se da joj neću
slomiti srce, no dogodi se.
Nedostaješ mi, Gail.
U zatvoru samo misliš koga
ćeš ugledati prvi dan kad izađeš.
Pa drugi i treći. No kad izađeš,
sva su lica drukčija
od onih što si ih zapamtio.
Možda je i tvoje. Moliš se
da je bar jedno ostalo isto.
Lice koje te poznaje
i gleda isto kao prije.
Vidimo se idući tjedan.
- Poznajem te. - Nosi se.
Hodala si s onim tipom.
Kako mu je ime? Zgodan je.
Carlito Brigante, tako je.
Charlie?
Zdravo, Gail.
Charlie!
Lani sam bila u
postavi predstave Songbird.
Glumila sam guvernerovu kćer.
Nije glavna uloga, ali je dobra.
Nastupala sam u mjuziklu
koji je išao u Las Vegasu.
Mrzim njihovo vrijeme.
Bio si u Vegasu? - Jesam.
Što sad radiš? Došao bih te
pogledati. - Plešem u klubovima.
Na jednu noć. Ali
pripremamo predstavu za jesen.
Živiš onako kako si sanjala.
Sve sam bliže tomu.
Nisam još stigla, ali dobro je.
Kako je bilo unutra?
Ništa osobito.
Mnogo sklekova i
potraćenog vremena.
Sad si vani. - Jesam.
Nije u redu što sam ovako
banuo poslije toliko godina?
Još se ljutiš na mene?
Što misliš?
Ružno si me šutnuo.
Sad ćeš reći da je to bilo
za moje dobro? - Ne, za moje.
Trebao sam odguliti
30 g. Što sam trebao?
Znao sam da ćeš
me pokušati čekati.
Posjećivala bi me i stalno bih
mislio na tebe. Što sam trebao?
Sjediti u ćeliji i misliti
s kim si, gdje si, što radiš?
To bi me izludjelo.
Ubilo bi me. Vjeruj.
Htio sam čisti rez.
Odležati bistra uma.
I što sad?
Što sad? Ne znam. Evo me
slobodnog, ako to nešto znači.
Što je s tvojim klubom?
- Nije moj, imam udjel u njemu.
Pokušavam skupiti
dovoljno novca.
Kakve sam sreće,
policija će zatvoriti klub.
To ti nije slično.
Nije? - Nisi tako govorio.
- Nisam se tako osjećao.
Smiješno je to. Savjetnik iz
Lewisburga Seewald rekao mi je:
Charlie, ostat ćeš bez
pare. Ne možeš uvijek trčati.
Jedanput moraš stati.
Doći će ti glave.
Ne popraviš se,
samo ostaneš bez daha.
Charlie...
Bolje da krenem.
Mogu li te nazvati?
Daj da ja nazovem tebe.
U redu. - Dobro. - Znaš
gdje me možeš naći. - Da.
Rekao si da mi
nećeš slomiti srce.
Znam, žao mi je.
Žao mi je.
'Noć.
G. Taglialucciju došao je
odvjetnik g. Kleinfeld. - Dobro.
Tony, kako si?
Jacksone, gubi se.
- Da, g. Taglialucci.
Dobro izgledate. - Pusti
priče, samo piši ovo.
555-5888.
Broj mog sina
Frankieja. Saznat ćeš zašto.
Tony... - Kuš!
Nikad mi nisi bio drag.
Ne zato što si Židov.
Poznajem mnogo Židova.
Zato što si lažljivi skot.
Dao sam ti milijun za
jednostavno potplaćivanje i ništa.
Dao sam novac u
ruke tvomu sinu Nickyju.
Ako je odlučio svjedočiti
protiv tebe, nisam kriv.
Vidiš ruke? Natjeraj me da
vičem i slomit ću ti vrat kao kifl.
Za koga me smatraš?
Nicky nije vidio ni dolar.
Završio je u tvom džepu.
Tony, osobno sam... - Ne laži mi,
smrade. Još jednom i u rijeci si.
Misli o tome kad izađeš.
Pogledaj i zamisli kako je kad
ti jegulje i rakovi vire iz očiju.
Što želiš od mene?
Čujem da imaš brod. - Točno.
Izvući ćeš me odavde.
- Činim sve što...
Moj je ured posvećen tvojoj
žalbi. - Kakva žalba! Pobjeći ću!
Odvjetnik sam. - Gnjido, kod
tebe imam milijun dolara kredita.
Frankie će ići s tobom
kako bi sve glatko prošlo.
Stražar koji je došao sa mnom
sredit će da se nađem u vodi.
Ti ćeš me pokupiti brodom.
To nije... - Potpisan je
ugovor za tvoje ubojstvo.
Ljudi, oružje, rupa
je iskopana. Shvaćaš?
Samo moram pritisnuti gumb.
Da? - G. Norwalk iz tužilaštva.
- Rekao sam da ne primam pozive.
Ovdje je.
G. Kleinfeld? - Trenutak.
Tu ste? - Neka uđe.
Bille, kako si? - Davide.
- Drago mi je što te vidim.
Sjedni. - Bio sam u
blizini pa sam svratio. - Lijepo.
Tvoji problemi neće
samo tako nestati.
Vidi, vidi.
Evo me u klubu.
Brojim svaki novčić.
Na ulog od 25.000
dodao sam još 14.000.
Čim skupim 75.000, odlazim.
Za dva, možda tri mjeseca.
Pritajit ću se, kloniti se
nevolja, pobjeći iz tuđih misli.
Carlito, Lalin je tu.
U uredu. Želiš ga vidjeti?
Rekao si da guli 30-icu.
- Valjda je izašao. - Kako je?
Ne dobro kao ti.
- Ne znam što to znači.
Lalin je bio dečko iz
susjedstva. Zgodan gad.
Radio je u privatnoj
kockarnici u Zapadnoj 87.
Dočekivao je goste,
spajao dečke s curama.
Da me tko pitao za njega,
rekao bih da je na mjestu.
Vidi ti njega! - Kako
si? Kakvo sjajno mjesto!
Što se dogodilo? - Nisi
čuo? Dobio sam nekoliko u leđa.
Kad su na ulici vrlo ljuti
na tebe, spreme te u ovo.
Hoćeš? - Ne, radim.
Može piće? - Svakako.
Pachanga, što se
gore događa? Reci.
Čuvaj se.
Vidio sam onog
komada s kojim si bio.
Onu s Bahama koja izgleda
kao moja sestra. - Gail?
Vidio sam je u klubu na
uglu 48. i Broadwaya. - Kad?
Prije dva tjedna. Sjajna
predstava. Umjetnička.
Veoma je darovita.
48. i Broadway?
Daj mi još jedno piće.
Vratio si se poslu?
- Povukao sam se, rekao sam ti.
Ne radim to više.
Ma daj! Nisi se povezao
s ljudima u Lewisburgu?
Čitao sam i radio na prizivu.
Što je s tobom? Pachanga
mi je rekao da guliš 30.
Sredio sam to. - Kako?
Kao i ti, mnogo sam čitao.
U zatvoru sam radio s
pametnim dečkima i čist sam.
To je dobro. U
tvoje zdravlje. - U tvoje.
Napokon slobodan.
Povezao sam se s nekim
Talijanima. Vjeruju ti.
Misle da si i ti digić. - Iz
Av. Pleasant? - Ne, iz centra.
Imaju novac. Mnogo. Daju
25.000 za kilogram. Ako je dobra.
Žele nekog iz stare škole.
- Poštene momke poput nas?
Da, stara škola. Ti i ja, kao nekad.
Dovedi ljude s kojima
radiš. - Rekao sam da ne radim.
Nemam više veza. - Ma
daj! Znaš s kime razgovaraš.
Čekaj malo. - Ovako si
sredio 30 g. zatvora, skote?
Daj da objasnim.
- Ubit ću te, seronjo.
Bacit ću te u rijeku!
- Što se događa? - Čekaj malo!
Laline, ti si cinker?
- Što radiš? - Ubit ću ga!
Pogledaj što ja imam!
Ti imaš sve, čovječe!
Vidi s čime ja
živim! Proklete pelene!
Serem u hlače! Ne
mogu hodati ni tucati!
Ubij me!
Natjerali su me na to
ili moram natrag u zatvor.
Nisam za zatvor. U kolicima sam!
Nije bio ni uključen. - Slušaj me.
Tko te poslao?
Tko? Odgovori, gade!
- Okružni tužilac. - Norwalk?
Napalio se na tebe.
Čuo je da dilaš na veliko.
Tko mu je to rekao? - Ne znam.
- Čist sam otkad sam izašao.
Ne radim. Tko mu
je rekao? - Ne znam!
Kunem se da ja nisam.
Ne bih te izdao. Dao bih ti znak.
Nije bio uključen.
Sranje!
Učini to. Ubij me.
Neću te ubiti, Laline.
Neću ti ni nauditi.
Pitam te kako možeš
zaribati ljude koji te vole.
Kako?
Izgubljen si.
Pozvat ću nekoga
da te odgura van.
Netko je Norwalku
rekao da opet dilam.
Uđi.
Znaš tko je bio?
Znam samo da je poslao
nekoga da to izvuče iz mene.
I mene je gnjavio zbog
tih sranja. - Ja ne dilam!
I ne idem natrag u
zatvor ni pod koju cijenu!
Opusti se. Ne dilaš
i ništa ti ne može.
Takav je. Peca u mutnom.
Sredit ću ja to. Hajde.
Prokleti Lalin.
Nitko nije ostao. Nitko.
To je iznenađenje.
- Veliko. - Dijetnu Pepsi.
Bila si sjajna. - Hvala.
Kako bih rekao...
Seksi? - Točno. - To se i traži.
Bili ste odlični. - Hvala.
- Doista sjajni. - Hvala.
Obožavatelji.
Što je, Charlie?
Ništa. Samo sam...
Ova situacija možda se...
- Situacija? - Nisam to očekivao.
Rekla si da radiš u mjuziklu.
Mislio sam da radiš na
nekom komadu na Broadwayu.
Kao guvernerova kći.
Dođem ovamo i vidim ovo.
Ne kažem da je to
nešto loše, ne. - Charlie?
Naporno radim.
Plešem. Dobro plaćaju.
Ne ševim se ni s kim.
- Nisam to rekao. Molim te.
Sjediš tu i sudiš mi. Ne
sviđa mi se to. - Ne sudim.
Nije istina. - Ja tebi ne sudim.
Čime se ti lijepim baviš?
Jesi li kad ubio koga?
Oprosti, nisam to
smjela reći. - Oprosti ti meni.
Nisam smio ovako uletjeti.
Ja sam kriv. Ispričavam se.
Dobro. Bolje da
krenem. - Kamo? - Kući.
Kad ću te opet vidjeti?
- Zašto me opet ne iznenadiš?
Kad? - Ne mogu ti reći.
- Zašto? - Neće biti iznenađenje.
Dođi sa mnom.
Benny Blanco iz Bronxa!
- Najdeblji čovječe!
Gdje je moj novac? - Koji?
- Moj. Glumi picu i poševit ću te.
Gdje je?! - Šališ se? - Da.
Gdje je Steffie? - Steffie?
- Usamljen sam, pozovi je.
Gdje je Steffie?
Pronađi je. Odmah!
Majko Božja!
Imamo problem s
g. Kleinfeldom. - Kakav?
Ševi Steffie u zahodu? - Gdje
je tu problem? Dobro za njega.
Ali ona pripada Bennyju Blancu.
- Komu? - B. Blancu iz Bronxa.
Onom usrancu od neku večer.
- Ne, njemu ne. Neka se nosi.
Ovdje je. Izazvat će
nered. - Gdje je? - Ondje.
Tko ga šiša? Ne
brini se. Idi, u redu je.
Moraš živjeti s time.
Gdje si ovoga skrivao?
Seksi je. Prava zvijer.
Brži je od metka.
Ima Mercedes i jahtu.
Benny Blanco kaže da je u redu.
Poslat će bocu šampanjca,
a ti njemu Steffi. Kad zaželiš.
Što da radim?
- Nema problema.
Steffi je sad s Daveom. - Ali
Benny je rekao... - Tko ga šiša!
Od B. Blanca. - Vrati to.
Molim te, ne možeš to
raditi. On mnogo troši ovdje.
Sitna je riba. - Što ti je?
Zašto se tako ponašaš?
Glupo je da ga mrziš. Isti
je kao ti prije 20 g. - Nikad!
Nikad ja.
Već drugi put odbijate piće od
mene. Ne volite moj šampanjac?
Možda je nastao nesporazum.
Ja sam B. Blanco, sjećate se?
Pa? Možda se ne sjećam kad
sam posljednji put obrisao nos.
Tko si ti da bih te
pamtio? Ja? Nisi kao ja!
Ti si sroljo. Ja sam radio
s važnim ljudima. A ti?
Sa seronjama, izdrkancima,
pederima. Zašto se ne izgubiš?
Idi ukrasti torbicu.
Jedini je problem što Steffie
ne zna komu pripada. Idemo.
Steffie pripada ovamo.
- Čini veliku pogrešku!
Da ti raznesem glavu?
Dave!
Makni pištolj!
Kako ti je sad?
Pazi na podij!
Čekaj! - Zaustavi se tu!
U redu, Benny Blanco iz
Bronxa. Steffie pripada klubu.
Ako te ikad opet vidim
ovdje, umrijet ćeš. Ovako.
Gotov si. U povijesti.
Bolje da me ubiješ.
Jer ako te opet
vidim, ja ću ubiti tebe!
Izbacite ga. Straga.
Bacite ga u uličicu.
Glup potez, glup, ali
stari se refleks vratio.
Znam što se sada mora
zbiti. Benny mora umrijeti.
Ili će reći da je Carlito mekan.
Bio je opasan. U
zatvoru se smekšao.
Ulica gleda. Stalno.
Sredimo ga, pa u
prtljažnik i na obalu.
Nije daleko, jednu ulicu. Kao
u stara vremena. Bit će zabavno!
Pusti ga. - Što? - Neka ide.
Nekoć bi umro.
Ali ne mogu više tako.
Ne želim nikoga zviznuti,
iako moram. To više nisam ja.
Samo želim skupiti svojih
75 somova i otići. Učini to!
Reci mi da je u lijesu.
Što se dogodilo?
Nešto što se nije smjelo.
Daj pištolj, Dave. - Što?
Daj pištolj. Otkad si
opasan tip? Poginut ćeš.
Znam se čuvati. Misliš da
nikad nisam vidio opasnog tipa?
Zaprijetit ćeš time
pogrešnom čovjeku.
Uzet će ti ga i
zabiti u guzicu. Sigurno.
Daj sad pištolj.
Znam da me voliš,
ali opusti se malo.
Pripremam veliku zabavu
u ljetnikovcu u subotu. Dođi.
Želim razgovarati s tobom.
- Zašto ne možeš ovdje?
U subotu. Trebam
vizualna pomagala.
Steffie, što ti je?
Gurnula si ga u bazen. - Pa?
Što radiš ovdje sam, Carlito?
Sjedim. - Doista si čudan.
Zašto me nisi pokušao poševiti?
Uvalio si se zbog mene,
a nećeš me ni dirnuti.
Daveova si cura. - Ne
može me ševiti od kokaina.
O čemu razgovarate? - O
ševi. - Kad smo kod toga...
Vidi one svoje prijatelje.
Sramote me. Učini nešto.
Budi domaćica.
- Nosi se, šupčino. - Ja?
Louie, cura ti drka pred
svima! Imam goste, zaboga!
Ljudi jedu. - Smiri
se, Dave. - Ti se smiri!
Jesi li odgojen? Želiš li
je ševiti, učini to normalno.
Ljudi!
Što je, Dave?
Trebam da nešto
učiniš za mene. - Što?
Pomozi mi da Tonyja
Taglialuccija izvučem iz zatvora.
Jesi li poludio?
Misli da sam mu ukrao
milijun dolara. Mrtav sam.
Potpuno je lud. Paranoičan.
Shvaćaš što si mi rekao?
Ne učinim li to, ubit će me.
To znači da moraš upasti
u zatvor? - Ne, nisam lud.
Plivat će s otoka. - Plivati? - Da.
Utopit će se.
Neće ako ga ti i
ja pokupimo. Onime.
Ima tipa koji će ga dovesti do
vode. Godinama plovim ovuda.
Poznajem ove vode kao svoj džep.
Prijeći ćemo zaljev Littleneck na
sjeveru i pokupiti ga. Kod bove.
Najviše pola sata posla.
Skočit će s teglenice
i plivati 100 m do bove?
U East Riveru? Nemoguće.
Preteško. Umrijet će.
Njegov problem. Nema smisla
svađati se. Moram to učiniti.
Molim te za pomoć. - Dave...
Odvjetnik si, što ti se događa?
Ne znam.
Tako sam potresen
da ne znam što je što.
U nemogućoj sam situaciji.
Kad izvedem Tonyja na obalu...
Postoji mogućnost da on i njegov
sin imaju neke planove za mene.
Kakve?
Kakve? - Kako znam da
me neće ubiti? Mrzi me.
U velikoj sam nevolji.
Jedino tebi vjerujem.
Dat ću ti 50.000 $ za to.
Pristanem li, neću za novac.
Pristaješ?
Kad će to biti? - Ne znam.
Nazvat će me. Pristaješ?
U redu, pristajem. - Dobro.
Hvala ti, hvala.
Iznenađenje!
Spavala sam.
Smijem ući? Kupio
sam ti kolač od sira.
Ne volim ga. - Ne bi otvorila
ulaz da me ne kaniš pustiti.
Kažem ne, Charlie.
Što da radim?
Što kaniš?
Slomit ćeš lanac?
Loviti me po stanu?
Razgolititi me?
Uzeti me na podu?
Prestar sam za to. - Šteta.
Ako ne možeš ući...
Ništa nećeš dobiti.
Charlie, gdje je moj kolač?
Može osobno pitanje?
- Pitaj što želiš.
Jesi li kad koga ubio?
Oprosti.
To nije jednostavno pitanje.
Ne mogu samo tako odgovoriti.
Ne moraš.
Kad sam bio dječak u
East Harlemu, digići su govorili:
Ni jedan Portorikanac ne
smije istočno od Park Avenije.
Crnje su rekli: Portorikanci
ne smiju zapadno od 5. Avenije.
Nije ostalo mnogo prostora.
Recimo da želiš u Central Park.
Zbogom, srećo. I
što učiniš? Ipak odeš.
Uhvate me oko
106. ulice, kod jezera.
Izvadim nož i kažem:
Dođite, borit ću se sa svakim.
Ubit ćemo te, kažu oni.
Pojavi se domaći pištolj.
Opališ, metak izleti,
pogodi te i imaš problema.
Tad su me posljednji put
lovili. Otad nosim pištolj.
Dečki su pogibali, ali ne po izboru.
Učiniš sve kako bi preživio.
Znaš gdje ćeš završiti.
Svi završe ondje gdje jesu. Svi.
Samo što ja izlazim iz
toga. Iznajmljivat ću aute.
Čemu se smiješ? Svi se tomu
smiju. To je moj san. - Znam.
Ti nisi imala san?
- Dakako da jesam.
Onaj klub nije vrhunac
moje karijere. Samo...
Ne znam.
Što?
Katkad se uhvatim
kako govorim...
O novim agentima i
pokušavam biti optimist.
Tad pomislim... Zašto
bih bila optimistična?
I ja sam imala san,
ali sada sam budna.
I mrzim svoj san.
Možda je vrijeme da
počnem raditi nešto drugo.
Možda i negdje drugdje.
Kao da svaki dan otkrijem na
Gail nešto novo što mi se sviđa.
Nagovaram je da pođe
sa mnom na Bahame.
Ne govori mnogo, ali vidim da
joj se zamisao sve više sviđa.
Novac redovito pritječe.
Uskoro ću imati koliko trebam.
Moj je san tako blizu
da ga mogu dotaknuti.
Kamo? Ne! Moraš plesati.
- Ja sam umorni starac.
Trebam stolac za ljuljanje.
- Molim te. - Gledat ću te.
Volim te gledati. Hajde.
To!
Oprostite!
Vidi ti to!
Nas nekoliko u Copi. Svi
plešu i piju Dom Perignon.
Sve plaća Kleinfeld. Ne
da ni da staviš ruku u džep.
Kradom plaćaš konobara.
On ima lice pijanca.
Oči su mu sve staklastije.
Trebao sam to predvidjeti.
Dopustit ćeš tom
digiću da je tako dira?
Samo plešu. Ne sviđa
ti se? Ritam, pokreti.
Ne sviđa mi se što su
mu ruke po njezinoj guzici.
Nisu na guzici. To su bokovi.
Vidi tog srolju. Mafiozi
misle da su velike face.
Dosta mi ih je.
Dolaze u ured i misle da
mogu sa mnom što požele.
Reci mu što misliš.
Zašto to držati u sebi?
Izbaci to iz sebe. Grozno
je živjeti s takvim teretom.
Hoću. - Trebao bi. - Hoću. - Da
vidimo koliko će ga zanimati.
Što radiš? Jesi li
poludio? - Hej, ti! - Što je?
Digiću. - Tko, ja? - Ti,
špagetaru. - Meni govoriš? - Da.
Ignoriraj ga.
Pijan je! - Pijan je.
Što si on umišlja?
- Idemo nešto popiti.
Vidi ti gubitnika!
Nemaju smisla za
humor. - Idemo, Charlie.
Zafrkavao sam se. Carlito i
ja pazimo jedan na drugoga.
Ti si prekrasna žena.
Carlito, ne patiš
od morske bolesti?
Ne. - Dobro.
Pitam zbog sutrašnjeg
izleta brodom. - Prekini.
Samo provjeravam.
Približava se. Tik-tak.
Idete nekamo?
Ništa važno, samo na
izlet brodom. - Dosta je.
Glupo je to što
radiš. - U čemu je problem?
Glupo je. - Postavio
sam ti pitanje. - Nisi.
Ponašaš se kao seronja. - Važno je
dobiješ li na brodu morsku bolest!
Koji brod?
O kojem brodu govorite?
Koji brod, Charlie?
Gail!
Ako to ikad opet
spomeneš pred njom, ubit ću te.
Što je njemu?
Nije mi drag. Od prvog trenutka
kad sam ga upoznala. - Ne slušaš.
U redu. Kakav brod?
U što te šupak uvukao?
Reci mi. - Nije me uvukao.
Pomažem mu. Dužan
sam mu. - Ti njemu?
Ovisnik je o kokainu! Ne
mogu vjerovati da se družite!
Bolestan je. Zbog njega ćeš
poginuti ili se vratiti u zatvor.
Spasio mi je život! - Sad
ćeš mu njime to platiti?
Prodao si mi foru kako
si završio s tim sranjima.
Ali nisi. - Koja fora? - Isti si.
Otkud ti to?
Zašto si me uvukao u ovo? - U
što? - Da su Bahami i raj istina!
Osjećam se glupo. Jer
nisi se promijenio! Nimalo!
Što mi želiš reći?
Da je moje povlačenje
maštarija i da ti muljam?
Kako to možeš reći kad znaš
koliko sam blizu?! Kako možeš?
Moram to učiniti i gotov
sam. Dugujem Daveu... - Ništa!
Samo to misliš. To je problem.
Zato se takvi ne povlače.
Sve što si naučio u svome
kraju može te samo ubiti.
Kako znaš što sam naučio
u svome kraju? To je glupost.
Znam kako taj san
završava. Ne u raju.
Završava tako da te u
3 ujutro nosim na Hitnu.
I stojim ondje
uplakana kao idiotkinja!
Dok ti se cipele pune
krvlju i umireš. - Gail...
Ne slušaš me. - Zato
što sereš! - Ne slušaš!
Charlie...
Dave mi je prijatelj.
Dužnik sam mu.
Takav sam.
Dobar ili loš.
Ne mogu to promijeniti!
Charlie!
Što god on želio da učiniš, nemoj.
Molim te. Zbog mene. Nemoj.
Jednostavno ne čini to.
To je posljednji
put što ti brišem krv.
Došla je velika večer
i odmah mi se nije svidjelo.
Kleinfeld je ušlagiran kokom.
Crvenih i otečenih nosnica.
Loš početak.
Tko je taj? - Jedan od
Tonyjevih sinova, Frankie.
Ne, Frank. - Svejedno. - Tko je
to? - Ovo je tvoj brod? Onda kuš.
Mislio sam da trebam pomoć.
Ići ćemo sa strane LaGuardie.
Frankie, upravljaš dok ga vadimo.
Carlito pomaže da ga izvučem.
Otisni nas. - Frank! - Otisni nas.
Što je to? - Odveži
prokleto uže. Daj!
On ti je prijatelj?
Jest. - Tip je kao žohar.
Polako.
Vidim bovu. - Vidiš? Gdje?
Polako, ništa ne vidim.
- Ondje je. - Čuješ što kažem?
Što radiš? - Uspori. Pregazit
ćeš ga. - Promašit ćeš ga. - Uspori!
Što radiš?!
Promašio si ga! - Frankie, drž' se!
Dođi dolje i pokušaj sa mnom.
Ne možemo odavde, dođi gore!
Za mnom! Ovuda!
U pomoć! Ovdje sam! Vrati se!
Miči se! Ne vidim!
Ovdje!
Promašio si me! Ovdje!
Vidiš ono svjetlo?
Drži pramac u tom
smjeru. - U redu.
Možeš? - Vidim svjetlo.
Ovdje sam. - Hajde.
Pomoć!
Imam ga! Stani!
Pomozi mi. - Imaš ga? - Ovdje je.
Primi kormilo, počinjemo se
okretati. Imam ga. Primi ogradu!
Pomoć!
Reci ti meni kako je
kad ti jegulje i rakovi plaze iz očiju!
Što radiš?!
Ne! - Utopi se sada,
smrade! - Sranje!
Gubi se! - Pomozi mi
oko Frankieja. - O, ne!
Ubio si nas, Dave. Bože!
Dođi, Frankie. Oprosti.
Frank. Otac te očekuje.
Daj! Obavimo
to, idemo s položaja.
Frank, postavit ćemo te na
noge i zaželjeti ti laku noć.
Primi drugu stranu.
Jedan, dva, tri.
Postoji granica s koje se ne
možeš vratiti kad je prijeđeš.
Točka s koje nema povratka.
Dave ju je prešao, a i ja s
s njim. Moram s njime do kraja.
Ma kakav kraj bio.
Morao sam to učiniti.
On me ne bi ostavio živog.
Znam da si ljutit.
Dodat ću još 10.000.
Šaljem ti svih 60.000
sutra u gotovini. Dobro?
Sve sam smislio. Mali ga je
htio izvući, čamac se prevrnuo.
Utopili su se. Možda im
glave rascopa kakva teglenica.
Ovo nam se neće osvetiti.
- Okrao si ga, zar ne?
Koga? - Tonyja T.
Ukrao si milijun, zar ne?
Jesam.
Više nisi odvjetnik. Sad si
gangster. Na drugoj si strani.
Nova igra.
O tome se ne uči u školi
i ne možeš početi u godinama.
Ne brini se za mene.
Još nešto.
Vratio sam ti.
Popijmo nešto. - Reci to!
Vratio si mi.
Nećemo se izvući od
ubojstva bossa i njegova sina.
Talijani. Radio sam s njima.
Pročitali bi ovo žmirećki.
Moram dalje.
Slušaj pozorno.
Rudi kaže da
se Pachanga žali jer je švorc.
Kaže da si govno.
Da nemaš
muda rješavati probleme
i da je potratio mnogo
vremena ne zaradivši ništa.
Čuo sam da se slizao
s Bennyjem Blancom.
Pusti mene da riješim Pachangu.
On mi je brat. - Taj kurvin sin?
Ubio bi vlastitu majku za
novac. - Kao i većina ljudi.
Vidimo se sutra.
Kad si dovoljno star, znaš
zašto te svi žele ukokati.
Vjeruješ svima, ali znaš
da netko mora lagati.
Ili možda svi lažu.
Kad ne vidiš stvari iz
svih kutova, u nevolji si.
U nevolji.
Da? - Treba vas pozornik Williams.
Spoji ga.
G. Kleinfeld? Pozornik
Williams. U vašoj smo garaži.
Vaše su tablice DK-777?
- Jesu. U čemu je problem?
Netko vam je pokušao ukrasti
Mercedes. Dogodila se nesreća.
Jako je oštećen?
- Bojim se. - Odmah dolazim.
Deset minuta. Dođi.
Vincent Taglialucci
kaže da mu pričuvaš ovo.
Gail!
Čekaj. - Ne mogu
razgovarati, imam sastanak.
Imala si pravo za Kleinfelda.
Loš je tip. Gotov sam s njim.
Ne mogu razgovarati.
Nazvat ću te. - Uspori.
Posvađani smo? - Da.
- To je ludo. Što želiš?
Imam mnogo toga na
pameti. Možemo poslije?
Imala si pravo glede Kleinfelda.
Žao mi je što si uzrujana.
Idem liječniku. - Bolesna
si? - Kasnim. - Uzet ćemo taksi.
Što nije u redu?
- Ne, Charlie, kasnim!
Želiš reći... - Ne još dugo.
Što to znači? - Ne želim
dijete koje neće imati oca.
Moramo razgovarati o tome.
G. Brigante, ja sam Duncan.
Moram vas odvesti g. Norwalku.
Nemam mu što reći
osim ako sam uhićen.
On ima vrpcu koju želite čuti.
Ako nisam uhićen, ne idem
nikamo, ne bez odvjetnika.
G. Kleinfeld danas je
oko 14 h dobio nož u prsa.
Savjetujem da pođete s nama.
Možda smo vam jedini prijatelji.
Idem i ja.
Kleinfeld je imao
sreću što je ostao živ.
U bolnici je. Želimo
da bude zdrav za zatvor.
Zašto?
Dok ste bili u zatvoru,
postao je velika riba.
Pokvaren je. Pranje novca,
utjecanje na porotu, mito.
Već ga dugo lovimo.
- Ne znam ništa o tome.
Mnogo toga ne znate.
Bille, znamo da nemaš ništa.
Ne možeš podići ni optužnicu.
Želiš iskušati sreću?
- Ne gubimo vrijeme.
Rekao si da si mogu pomoći. Ne
snimaš valjda? - Imaj povjerenja.
Imam nešto što želiš.
Okani me se i pomoći ću ti
da vratiš Brigantea u zatvor.
Zašto? - Otkad je izašao,
stalno telefonira iz mog ureda.
Postao sam sumnjičav. Saznao
sam da opet dila s R. Rivasom.
Na veliko. - Svjedočio
bi o tome? - Svakako.
Ne vjerujemo mu.
Na ulici govore da si
čist otkad si izašao.
Želimo Kleinfelda. Imao je
pravo. Ne mogu podići optužnicu.
Uz tvoju pomoć, možemo
ga spremiti na duže vrijeme.
Znamo za Tonyja T. - Tko je to?
Jučer je isplivao u East
Riveru. I njegov sin Frankie.
Netko je Tonyja htio izvući iz
zatvora. - Ne poznajem te ljude.
Tony ima još
jednog sina, Vincenta.
Poludio je. Razglasio je da
mu je Kleinfeld ubio oca i brata.
Ne kažemo da si i
ti bio na tom brodu.
No znajući tvoj odnos
s njim, lako je moguće.
Ne volim brodove.
Znam da si bio na brodu.
Svjedoči protiv Kleinfelda.
Optužit ćemo ga za ubojstvo
s nakanom. Dobiješ imunitet.
I zrakoplovne karte za Bahame.
Možeš se osvetiti Kleinfeldu.
Rado bih vam pomogao, ali ne
mogu. Ne znam o čemu govorite.
Reći ću ti nešto,
g. osuđivani trgovče drogom.
Za koliko će Talijani saznati?
Misliš da Kleinfeld neće pjevati?
Ništa mu ne duguješ.
Htio te izdati. Namjestio ti je.
To je sve?
Želim da se javiš do sutra u
podne. Mislio si samo tako proći?
Razmisli.
Moraš to učiniti. Nemaš izbora.
Želiš otići od ovoga? Hajde.
Možeš slobodno. Shvatit ću.
Ali ja imam plan kako da se
izvučem od svega. Stani ovdje.
Što se događa? - Pričekaj 5 minuta.
Kamo ćeš? - Čekaj 5 minuta.
Što je to? - Karte za
noćni vlak za Miami.
U vlaku nas neće tražiti.
Hvatamo zrakoplov za Nassau.
A klub i novac? - Tko ga šiša!
Imam gotovo 70.000 u sefu.
Prijatelj na otoku pozajmit
će nam ostalo. Učinimo to!
Bježimo. Svi troje.
Vrijeme istječe. San nikad
neće biti bliže. Zgrabimo ga.
Zaboga, Charlie!
- Znam, nismo tako planirali.
Idem u klub po novac, pa na
kolodvor. Vlak kreće u 23.30.
Doći ćeš, Gail?
Hoću. - Volim te.
Pobrini se da budeš
ondje. - Vidimo se.
Vlak kreće za pet sati, a ja
kao lud prebirem po mislima.
Znam da mi Norwalk mulja.
Neće se izložiti za mene.
Ali on mi nije jedini problem.
Ostalo je još pet sati.
Mogu li sve smisliti?
Povezati sve konce?
Nagon mi govori da to
lice ne ide uz tu odoru.
Još jedan neobavljeni posao.
Moram pogledati Davea u oči.
Moram biti siguran.
Tko si ti? - Kleinfeld mi
je odvjetnik. - Ruke na zid.
Uđi.
Opusti se, Dave.
Tvoj kompić je.
Usrao sam se od straha.
Murjak ne bi smio nikoga pustiti.
Ti si u redu.
- Policija te neće zaštititi.
Mafija te traži. - Znam.
Gdje si bio? - Što to imaš?
Gdje si bio? - Kako si?
- Nisam dobro. Gdje si bio?
U Norwalkovu uredu.
Čuo sam snimku.
Ta svinja.
Nikad ne izdaj prijatelje,
ma što se dogodilo.
Lažiraju vrpce...
Ne čini to, bemti!
Što to radiš?
Makni to!
Nosite se ti i pravila ulice!
Izvukla su te za pet
umjesto 30 g.? Ne, ja sam.
Jesu li te ona 4 puta
oslobodila optužbe? Ne, ja sam.
Nosite se i ti i ulica!
Svijet ti je ovako velik!
Geslo mu je: Spasi guzicu!
Spasi guzicu? - Spasi guzicu.
Vidiš ovo? Drži ga tu, ne ispod
jastuka. Brže ćeš ga dohvatiti.
Bit ćeš spreman za njih kad dođu.
Zbogom, Dave.
Imaš blistavu budućnost.
Vrijeme za odlazak.
- Uranio si. - Koju minutu.
Pročitao si novine?
- Uzmi ih. - Hvala.
Budi dobar.
G. Kleinfeld?
Dostava za vas. - Od koga?
Od mog oca i brata.
Adios, savjetniče.
Gdje si bio? Netko je
pokušao ubiti Kleinfelda.
Čuo sam. Gail i ja idemo
na nekoliko dana iz grada.
Vjenčat ćete se. - Idi po
nju i dovedi je na kolodvor.
Želim da me ondje čekate.
Vlak polazi u 23.30.
Ne smijemo zakasniti. Jasno?
Carlito! Brigante? Pete
Amadesso! Sjećaš me se?
Kako si? - Dobro. - Što radiš tu?
Čuli smo da je ovo tvoj
klub i došli smo pozdraviti.
Sjedni, popij nešto s nama.
Nisam ga vidio... 15 g.? - Sigurno.
To je dugo. - Prokleto dugo.
Oprosti. Joe Battaglia. - Drago
mi je. - I meni. - Sonny Manzanero.
Igrali smo se loptom
kao djeca. '57., '58.
Kad sam ga prvi put vidio,
mislio sam da je Talijan.
Pogledaj mu facu.
Sranje. Pete Amadesso
nije bez razloga došao u klub.
Nešto se kuha. Ujak mu
je faca na Av. Pleasant.
Što radi tu? Vjerojatno
su ga poslali Tonyjevi ljudi.
Čeka da vidi hoću li
se slomiti. Uspaničiti.
Još nisu sigurni jesam li
bio na brodu. Misle da jesam.
Da znaju, već bih bio mrtav.
Samo me promatraju.
Kažem ja tipu:
Carlito nije crnčuga.
Pleše kao Talijan.
Mogao bi plesati
tarantellu. Konobar!
Donesi nam piće.
- Najbolji šampanjac.
Kamo? Ostani s nama. - Poslovni
sam čovjek. Odmah se vraćam.
U redu.
Pas mater!
Vidio si Carlita?
Saso.
Gdje je moj novac? - O čemu
govoriš? - Gdje je moja lova?!
Čuo si da su Kieinfelda ubili
pa si htio naslijediti moj novac?
Zar ne, gade? - Kunem se.
- Gdje je moj novac? - Ne znam!
Izvadit ću ti jetra! - U kutiji
ispod blagajne. Rekao bih ti.
Dođi upoznati
moga dobrog prijatelja.
Vinnie Taglialucci,
Carlito Brigante.
Čuo si za njegova oca Tonyja?
- Nedavno je umro. Moja sućut.
Čuo sam da je tvoj židovski
odvjetnik doživio nesreću.
Dugo ga nisam vidio. Što je ovo?
Rekao sam najbolji šampanjac!
Samo tren, ispričavam se.
Vinnie, polako.
- Nisam ga dugo vidio?
Lažljivi gad. Vidio sam ga u
bolnici. - Vani ćemo ga srediti.
Hajde.
Sredit ćemo ga. Opusti se.
U redu.
Gdje je, do vraga?
Prokleto masno smeće!
- Kamo? Ne smiješ ovamo!
Gubi se k vragu!
Sranje!
Otišao je. Uhvatit ćemo ga vani.
Eno ga! Hajde!
Ništa ne mogu.
Miči se s puta!
Pazite na vrata.
Gdje je?
Trebali bismo čekati
kod vlaka. - Dobra zamisao.
Daj, Charlie.
Idem u Bronx. Kojim
putem da idem? - Onim.
Uza stube. Ne možete promašiti.
Eno ga!
Vinnie, čekaj!
Nije ovdje. Idemo dolje. - Dobro.
Posljednji poziv za vlak
u 23.30 za Tampu i Miami.
Dođite, nije ovdje dolje.
Izgubili smo ga.
- Nismo, glupane.
Negdje je gore. Pokret. Čujete?
Ondje je!
Ubit ću te!
Pas ti mater!!! Ubit ću te!
Stoj, policija!
Carlito, požuri se, vlak
kreće! - Charlie! - Gail! - Hajde!
Charlie! - Gail!
Policija, stoj!
U redu je. Bit će dobro.
Sjećaš me se?
Benny Blanco iz Bronxa?
Ne! Charlie!
Zaboga, ne!
Bez ljutnje, Carlito, no moram
misliti na svoju budućnost.
Sranje. - Katkad
tako ispadne. Idemo.
Ti ostaješ tu.
Ne govori. Vodimo te u bolnicu.
Bit ćeš dobro, samo se
drži. - U redu. - Drži se.
Drži se, mili, molim te.
Uzmi ovo.
Uzmi i pobjegni, Gail.
Izvuci vas. Oboje.
U redu.
Bit će ti dobro.
Ne ostavljaj me. Ne još.
Molim te, nemoj umrijeti.
Molim te, ne ostavljaj me.
Ne odlazi.
Ne možeš mi to učiniti.
Ne ostavljaj me. Bože!
Žao mi je, ali svi me šavovi
svijeta ne bi više pokrpali.
Lezi, lezi.
Položit će me u pogrebnom
uredu Fernandez u 109. ulici.
Oduvijek sam znao
da ću ondje završiti.
Ipak, kasnije nego
što su mnogi mislili.
Posljednji Mo-rikanac.
Dobro, možda ne posljednji.
Gail će biti dobra mama.
Novi, poboljšani Carlito Brigante.
Nadam se da će novac
iskoristiti za odlazak.
U ovom gradu nema mjesta
za srce veliko kao što je njezino.
Oprosti, mila. Dao sam
sve od sebe. Časna riječ.
Ali ovaj put ne možeš sa mnom.
Vrijeme je. Poziv za
posljednje piće. Bar se zatvara.
Sunce je izašlo.
Kamo ćemo na zajutrak?
Ne želim daleko.
Noć je bila naporna.
Umoran sam, mila. Umoran.
HRTRip i prilagodba - Chordy
04.01.2011.
Preuzeto sa www.titlovi.com