Like a Virgin priča je o komadu
kojega poševi frajer s velikim.
Cijeli tekst odiše
metaforama o velikome kurcu.
Ne, riječ je osjetljivoj
curi koja nakon nekoliko ševa
susreće osjećajnoga ljubavnika.
- To možete ispričati turistima.
Like a Virgin nije o curi
koja susreće osjećajnoga dečka.
Govorite o True Blue.
- Koja je to pjesma?
Očito ne pratite
osnovne glazbene emisije.
Nisam rekao da je nisam
čuo, samo se ne sjećam.
Oprosti što nisam velik Madonnin
obožavatelj. - Bila je dobra.
Prestao sam je slušati
poslije Papa Don't Preach.
Izgubio sam nit od vaše
filozofije. Nešto sam govorio.
Toby, Kineskinja. Kako
joj je bilo prezime? - Molim?
Našao sam stari adresar u
kaputu koji nisam odavno nosio.
O čemu sam govorio?
- Da je True Blue o tipu...
O curi koja susreće
osjećajnoga tipa.
A da je Like a Virgin
metafora o velikim kitama.
Evo o čemu govori Like a Virgin.
O curi koja je stroj za ševu.
Danju, noću, popodne,
samo kita, kita, kita...
Koliko je to kita? - Mnogo.
- Jednoga dana sreće tipa s velikim
i iznenadi se. Tip je Bronson
iz Velikoga bijega. Kopa tunele.
Napokon ima pravu kitu i
osjeća stvari koje dosad nije.
Boli, a ne bi trebalo. Pica
bi trebala biti razrađena.
No kad je ovaj ševi,
boli je. Kao prvi put.
Bol podsjeća taj stroj za ševu
kako je bilo kad je bila djevica.
Wong. - Daj to! - Koji ti
je vrag? Vrati. - Dosta mi je.
Vratit ću ti ga kada budemo
odlazili. - Molim?! Vraćaj odmah!
Proteklih 15 minuta
samo mrmljaš o imenima.
Toby. Toby Wong? Toby
Chung? Prokleti Charlie Chan!
Iz lijevog mi uha izlazi
Madonnin veliki kurac.
A Toby Japanka i ne
znam kako još iz desnoga!
Daj adresar.
Spremit ćeš ga? - Učinit
ću s njim što me volja.
Bojim se da ga moram zadržati.
- Joe, da ga ubijem? - Sranje.
Ubiješ li me u snu, bolje
da se probudiš i ispričaš se.
Slušali ste
Super zvuke 70-ih K-Billyja?
Da, bilo je sjajno.
- Čuli ste pjesme koje je puštao?
Neki dan sam čuo Hearthbeat
is a Lovebeat Tonyja DeFranca.
Nisam to čuo od 5. razreda.
Kada sam dolazio, sviralo je
Night Lights Went Out in Georgia.
Nisam je čuo otkad je bila hit.
A tada sam je čuo milijardu puta.
Tada sam shvatio da to pjeva
cura koja je snimila Andy.
Nisi znao da je
Vicky Lawrence snimila Andy?
Nisu li to bili Cheap Wife?
- Da, ali to kažu na kraju pjesme.
Znam, budalo, čuo sam.
Baš o tome govorim.
Ne zovi me budalom
ako ne znaš riječi pjesme.
Ja ću platiti. Vi dajte
napojnicu. Dolar po glavi.
A kada se vratim, želim svoj
adresar. - Žao mi je, sad je moj.
Predomislio sam se,
ubij ovo govno, hoćeš li?
Svi dajte zelenila za malu.
Hajde. Daj dolar. - Ne
dajem napojnice. - Ne daješ?
Ne vjerujem u to.
- Ne vjeruješ u napojnice?
Znaš li da one bijedno zarađuju?
- Ako joj je malo, neka da otkaz.
Ne poznajem ni Židova
koji bi imao srca to reći.
Nikad ne daješ napojnice, je li?
- Ne dajem jer društvo to traži.
Dat ću ako to netko zaslužuje.
Ako se doista potrudi, dat ću.
Ali automatska
napojnica... To je za ptičice.
Što se mene tiče,
samo rade svoj posao.
Ali ova je bila dobra. - Bila
je u redu, ali ništa osobito.
Što je osobito?
Da ti popuši kurac?
Za to bih dao više od 12 posto.
- Dajte, naručio sam kavu.
Dugo sjedimo ovdje, a
natočila mi je samo triput.
Kada naručim kavu,
želim da natoči 6 puta.
Što ako ima previše posla? - Te
riječi nisu za konobaričin rječnik.
Pardon, g. Ružičasti, no
najmanje ti treba još kave.
Ne umiru od gladi!
Imaju minimalnu nadnicu.
I ja sam radio za
minimalnu nadnicu.
Nisam imao sreće da imam
posao koji zaslužuje napojnicu.
Ne tiče te se što im tvoja
napojnica treba za život?
Znate li što je ovo? Najmanja
violina svira za konobarice.
Nemaš pojma o čemu govoriš.
Muče se. Ovo je težak posao.
Kao i rad u McDonaldsu,
no njima ne daješ napojnicu.
Zašto? Služe ti hranu.
Zato što ti društvo kaže:
Ovima ne daj napojnicu,
ovima daj. To je sranje!
Za žene bez diplome ovo
je glavni posao u SAD-u.
Jedini posao od kojega
svaka žena može živjeti.
Zbog napojnica.
- Jebeš sve to. - Isuse!
Žao mi je što im vlada udara
porez na napojnicu. To je loše.
Konobarice su skupina koju
vlada redovito ševi u guzicu.
Dajte mi papir na kojem piše da
vlada to ne smije i potpisat ću.
Glasovat ću za to.
No ne želim ići u čoporu.
A ovo sranje bez diplome?
Imam dvije riječi. Nauči tipkati.
Ako očekuješ da platim dio
stanarine, iznenadit ćeš se.
Uvjerio me. Vrati mi
moj dolar. - Ostavi ga tu!
U redu, lutalice, odlutajmo.
Tko nije dao dolar? - Ružičasti.
Zašto? - Ne daje napojnice.
- Ne daje? Kako to misliš?
Ne vjeruje u to. - Kuš.
Kako misliš da ne vjeruješ?
Ispljuni dolar, gade
škrti. Platio sam ti doručak.
Kad je tako, dat ću.
No inače nikad ne bih.
Ne zanima me što inače činiš.
Samo daj dolar kao svi ostali.
Bili su to Partridge Family,
a zatim Edison Lighthouse.
Super Zvuci 70-ih
K-Billyja nastavljaju se.
O, Bože! Bemti!
Umrijet ću! Umrijeti!
Drži se, stari!
Žao mi je. - Daj ruku. - Da
me bar ubila! Okreni auto!
Dosta toga sranja! Odmah.
Ranjen si, vraški boli, ali ne umireš.
Sva me ova krv plaši,
Larry! Umrijet ću! Znam!
Pardon, nisam znao da
si diplomirao medicinu.
Liječnik si?
Odgovori. Jesi li liječnik?
Nisam!
Znači, priznaješ da
nemaš pojma o čemu govoriš.
Sad kad si mi dao amatersko
mišljenje, lezi i slušaj novosti.
Vodim te na mjesto sastanka,
Joe će ti naći liječnika.
Liječnik će te zakrpati
i bit će ti dobro.
Sada reci to! Bit će ti dobro!
Bit će ti dobro!
Reci! Bit će ti dobro!
Bože! - RECI TO! RECI!
U redu, Larry. Dobro mi je.
Pogledaj gdje smo. Uspjeli smo.
Larry, spasit ćeš me?
U skladištu smo. Tko je čvrst tip?
Tko je čvrst? - Ja sam. Larry!
Tko je čvrst tip?
Ti si jebeno čvrst tip.
U skladištu smo.
Pogledaj. Uspjeli smo.
Uspjeli smo, bemti!
U skladištu smo. Vidi.
Pogledaj gdje smo.
Samo se drži, stari.
Sranje! - Prestani lupati
glavom. Probit ćeš rupu u podu.
Ne želiš valjda
oštetiti prokleti pod?
Ne mogu ništa učiniti
za tebe. No kad Joe dođe...
Uskoro će. Pomoći će
ti. Pobrinut će se za tebe.
Sjedit ćemo ovdje i čekati Joea.
Koga čekamo? - Joea.
Larry, ovo je strašno.
Hoćeš li me zagrliti?
Da, svakako.
Samo se boj. Bio si
dovoljno hrabar za jedan dan.
Želim da se samo opustiš.
Nećeš umrijeti. Bit će
ti dobro. Kad Joe dođe...
Opet ćeš biti kao nov.
Teško sam ranjen?
- Nije dobro. Nije.
Budi blagoslovljen
zbog ovoga što činiš.
Malo sam se uspaničio.
No sad sam opet priseban.
Pogođen sam u trbuh. Bez
liječničke ću pomoći umrijeti.
Ne mogu te odvesti u
bolnicu. - Jebeš zatvor!!!
Ne moraš me uvesti.
Samo me odvezi do nje.
Ostavi me ispred.
Pobrinut ću se za sebe.
Ništa im neću reći.
Kunem ti se, Boga mi.
Samo mi pogledaj u oči.
Ništa im neću reći. Bit ćeš siguran.
Nećeš umrijeti, mali,
u redu? Slušaj me.
Bit će ti dobro.
Uz pogodak u koljeno,
trbuh je najbolnije
područje kada te rane. - Sranje!
Ali umiranje dugo
traje. Govorim o danima!
Poželjet ćeš da si mrtav,
ali od toga se danima umire.
Vrijeme je na tvojoj strani.
- Je li to bila namještaljka?
Sranje. Narančasti
je pogođen? - U trbuh.
Bemti! Gdje je
Smeđi? - Mrtav. - Bože!
Kako je umro? - Što
misliš? Murjaci su ga ubili.
Ovo je prokleto loše! Je li loše?
U odnosu na dobro?
Ovo je zajebano!
Netko nas je naveliko zajebao.
Doista misliš da su nam
namjestili? - Ti sumnjaš?
Ja ne mislim da su nam
namjestili. Znam da jesu!
Odakle su se stvorili murjaci?
Sad ih nema, zatim su ovdje.
Nisam čuo sirene.
Alarm se uključio.
Trebaju 4 min da dođu,
osim ako ophodnja nije blizu.
Za minutu je ondje
bilo 17 momaka u modrome.
Naoružanih do zuba i znali su što
radimo. Iznenada su se stvorili.
Sjećaš se drugog vala u
autima? Oni su došli na alarm.
Ali oni prvi gadovi,
kažem ti da su nas čekali.
Nisi razmišljao o
ovome? - Nisam imao prilike.
Prvo sam samo htio nestati odatle.
Kada smo pobjegli,
imao sam posla s njim.
Počni misliti, ja radim samo to.
Nisam htio doći, nego pobjeći.
Izdajica zna za ovo mjesto.
Mogla nas je murja čekati!
Možda u ovome trenutku stižu.
Hajdemo u drugu
sobu. Bit ću ondje.
Ne ostavljaj me. Umrijet ću.
Bez brige, bit ću vani.
- Neee. - Samo na kratko.
Odatle ću te gledati. Ovdje sam.
Bez brige, samo lezi. Ovdje sam.
Larry... Bože moj!
Koji kurac radim ovdje?
Ovaj mi je posao bio čudan.
Morao sam odustati čim sam
to osjetio, no nikad ne slušam.
Kao kad su me
uhvatili da kupujem travu.
Tip je bio čudan,
no htio sam mu vjerovati.
Ako ne laže i roba je prava,
sjajno. Ali nikad nije prava.
Rekoh da ću odustati
od posla bude li tako.
A nisam! Zbog jebena
novca! - Što je bilo, bilo je.
Trebamo tvoju mirnoću. Miran si?
U redu, miran sam.
Umij se vodom.
Udahni.
Opusti se. Popuši
cigaretu. - Prestao sam.
Imaš li koju?
Izvoli. Vatre? - Hvala.
Imam.
Razmislimo o događajima. - Može.
Na mjestu smo, sve ide
sjajno. Tad uključe alarm.
Okrenem se, a vani su murjaci.
Samo sam trepnuo,
a oni su bili ondje.
Svi su poludjeli,
g. Plavi je počeo ubijati...
To nije točno. - Što? - U redu.
Murja nije došla
kada se oglasio alarm.
Pojavili su se tek
kad je g. Plavi počeo pucati.
Vidio sam murju čim sam
začuo alarm. - Ne, kažem ti.
Pokazali su se tek
kad je g. Plavi poludio.
Ne kažem da nisu
bili ondje. Jesu.
Ali nisu ništa činili
dok g. Plavi nije počeo ubijati.
Tako znam da je bila namještaljka.
Daj, g. Bijeli, vidiš to, zar
ne? - Dosta sranja s g. Bijelim!
Ne, čekaj! Nemoj mi reći
svoje ime. Ne želim ga znati.
Isuse, ja ti svoje neću reći!
Imaš pravo. Ovo je loše.
Kako si se ti izvukao?
Probio sam se pucajući. Svi
su počeli pucati, pa sam i ja.
Miči se! S puta!
- Odjebi s puta!
Miči se, bemti!
Miči se! - S puta! - Nestani!
Isuse! Što tebe muči,
čovječe? - Seronjo, nosi se!
Miči se! - Dolje, Arnie!
Isuse! Van iz auta!
Odjebi van iz auta!
Miči se s puta!
Pogodio sam dvojicu murjaka. Ti
si ubio nekoga? - Nekoliko drotova.
Ne obične ljude? - Samo murjake.
Možeš vjerovati onomu g. Plavom?
- To je najluđe što sam vidio.
Zašto je Joe uzeo takvoga?
- Znaš, ne želim nikoga ubiti.
Ako moram izaći i na putu
si mi, svakako ćeš se maknuti.
Ovako ja to gledam. Ako
biraš između sebe i 10 g.,
zbrisati nekog seronju
uopće nije težak izbor.
Ali ni ja nisam luđak.
Što je Joe mislio?
Ne mogu raditi s takvim tipom.
Imamo sreće što nas nije
pogodio kada se raspucao.
Bio sam blizu da ga
ohladim. - Svatko se uspaniči.
Napet si. To je u ljudskoj prirodi.
Ne tiče me se kako ti je
ime. Ne možeš si pomoći.
Uspaničiš se u glavi, znaš?
Daš si koju sekundu,
preispitaš situaciju.
Riješiš to. Ne počneš
pucati i ubijati ljude!
Znam. Trebaš se
ponašati kao profić.
Psihopat nije profić.
Ne mogu raditi s psihopatom.
Ne znaš što će takav
bolesni seronja učiniti.
Koliko misliš, koliko je ona
crnkinja imala godina? 20?
Možda 21? - Ako.
Jesi li vidio
što se dogodilo drugima?
Ja i Narančasti uskočili
smo u auto. Smeđi je pao.
Poslije toga ne znam.
- Poslije je bio svatko za sebe.
Što se tiče Plavoga i Modroga,
ne znam. Nisam se osvrtao.
Što misliš? - Ja? Murja
ih je uhvatila ili ubila.
Nema izgleda da su se
probili? Ti si našao rupu.
I to je bilo čudo! No ako se
i jesu izvukli, gdje li su?
Ne misliš da je netko od njih
uzeo dijamante i kidnuo? - Ne.
Kako možeš biti siguran?
- Dijamanti su kod mene.
Moj dečko. Gdje? - Skriveni.
Želiš li poći sa mnom?
Krenimo istoga trenutka.
Jer ako ostanemo ovdje,
zreli smo za ludnicu.
Ali plan je bio da se
nađemo ovdje. - Pa gdje su svi?
Od plana se odustaje kada
saznamo tko je izdajica.
Nemamo pojma što je bilo
s g. Plavim i g. Modrim.
Možda su mrtvi ili uhićeni.
Možda ih drotovi sad pritežu.
Ne znaju nam imena, no možda
propjevaju o ovome mjestu.
Kunem se Bogom,
uklet sam. - Zašto?
Drugi posao prije ovoga.
Otkrili smo tajnog drota.
Sranje!
Srećom, na vrijeme. Zaboravio
bih sve, samo bih otišao.
Tko je sad izdajica?
G. Plavi? G. Smeđi? Joe?
Joe je ovo dogovorio. Možda
nas je htio prijeći. - Ne pušim to.
Joe i ja dugo se poznajemo.
Ne zna ništa o ovome sranju!
Poznajem Joea od djetinjstva.
Smiješno je reći da nema veze.
Mogu tvrditi da ja nisam,
jer znam jesam li ili nisam.
Ne mogu to tvrditi ni
za koga drugoga jer ne znam.
Možda si i ti izdajica.
- Koliko ja znam, možda si i ti!
Sada se koristiš glavom!
Koliko znamo, možda je on!
Mali umire od metka.
Vidio sam kako je pogođen.
Ne zovi ga izdajicom!
- Imam pravo. Netko jest izdajica.
Gdje je ovdje zahod?
Moram se pokenjati.
Niz hodnik, lijevo,
uza stube, pa desno.
Usput, kako je Alabama?
- Bama? Nisam je vidio godinu i pol.
Ali mislio sam da ste
ekipa. - Kratko smo bili.
Obavili smo četiri posla,
i tad odlučili prekinuti.
Zašto?
Predugačak muško-ženski
odnos katkad ti može zasmetati.
Što sada radi? - Spetljala
se s Frankom McGarrom.
Obavili su nekoliko poslova.
Sjajna ženska. Dobar lopov.
G. BIJELI
Objasni brzojavku. - Petorica
ljudi. Veletrgovina dijamanata.
Možeš poslije prodati staklo?
Ja ne znam nikoga. - Nema frke.
Imamo tipove koji čekaju.
Što je s Marcelusom Spiveyem?
Nije li on uvijek preprodavao?
- Guli 20-icu u Susanvillu.
20 kvrga? Bože!
Zašto? - Nije imao sreće.
To si dobro rekao.
Koliko smo unutra? - Najviše
dvije minute, ali opasne.
Danju, za radnog
vremena, u gužvi.
Ali imat ćeš ljude za
to. - Koliko uposlenika?
Oko 20. Osiguranje labavo.
Obično rade s kutijama.
Nebrušeni dijamanti iz Udruge.
No toga dana dobivaju
pošiljku brušenih iz Izraela.
Usputna su postaja. Drugi dan
dolaze po njih i idu u Vermont.
Ne, ne idu.
Koliki je udio, tata?
- Slastan, Juniore. Slastan.
Čini što želiš. Odoh ja
na nekoliko dana u motel.
Prikrit ću se i nazvati Joea.
Sranje, je li nam umro?
Je li mrtav ili nije? - Nije.
Nego što je? - Onesvijestio se.
Usrao sam se od straha.
Mislio sam da je mrtav.
Bez liječničke pomoći
sigurno će umrijeti.
Što ćemo? Ne možemo
ga odvesti u bolnicu.
Bez liječničke pomoći
neće preživjeti noć.
Ja sam kriv za metak u njemu.
Tebi to malo znači, meni mnogo.
Po redu. Ostanak ovdje
je glupost. Moramo giljati.
Da odemo u hotel?
Imamo tipa ranjenog u trbuh.
Ne može hodati, krvari kao
zaklana svinja, kriči od boli.
Ako imaš zamisao, pljuni!
- Joe bi mogao pomoći.
Javimo se Joeu. Odvest će ga
liječniku. Dovesti liječnika.
Možda možemo vjerovati Joeu.
Kako stupiti u vezu s njim?
Treba biti ovdje, a nema ga.
Ja sam zato ovdje živčan.
Ako on i jest u redu,
neće biti zadovoljan nama.
Planirao je pljačku,
sad ima krvoproliće.
Mrtve drotove,
pljačkaše, civile.
Sumnjam da će
suosjećati s našom molbom.
Na njegovu mjestu otišao
bih što dalje od ove zbrke.
Prije, g. Narančasti me
molio da ga odvedem liječniku.
Ne želim ga predati murji.
No u suprotnome će umrijeti.
Preklinjao me da to učinim.
Onda ga vodimo u bolnicu.
Ako smo to odlučili, učinimo to.
Ako ništa ne znaš o
tome, to je njegova odluka.
On zna nešto o meni.
Čekaj. Nisi mu rekao svoje ime.
- Rekao sam mu ime i odakle sam.
Zašto?!
Rekao sam mu odakle sam
prije neki dan. U razgovoru.
Zašto si mu rekao ime
kad nisi smio? - Pitao me!
Pobjegli smo murji, baš
je ranjen. Mojom krivnjom.
Bio je krvav, vrištao je.
Mislio sam da će umrijeti.
Pokušavam ga utješiti,
govorim mu da neće umrijeti.
Tad me pitao za ime.
Umirao mi je na rukama!
Što sam trebao, bemti?!
Reći mu da mi je žao?
Da ne mogu dati taj podatak?
Protiv pravila je?
Ne vjerujem ti dovoljno! Možda
sam trebao, no nisam mogao!
Ja ne... - Nosite se ti i Joe!!!
Prizor je zacijelo bio dirljiv.
- Ne obraćaj mi se s visoka!
Neću se svađati s tobom. Imaju li
u tvome gradu tvoj dosje? - Imaju.
To je to. Bojao sam
se kolika je mogućnost.
Sada ti zna ime, kako izgledaš,
odakle si i tvoju specijalnost.
Neće mu morati pokazati
mnogo slika da te prepozna.
Možda si mu rekao još
nešto što bi suzilo izbor?
Upozorim li te još jedanput da
me se okaniš, zakačit ćemo se.
Ne vodimo ga u bolnicu.
Ali znamo da će umrijeti. - Žao
mi je, neki imaju sreće, neki ne.
Koga me vraga diraš?!
Želiš se igrati sa mnom? Pokazat
ću ti! - Ubit ćeš me, govno? Daj!
Nosi se! Nisam stvorio
ovu situaciju, rješavam je.
Ponašaš se kao
novak, ja kao profić!
Preko njega će doći do tebe.
Onda su bliže meni, a to ne ide.
Gledaš kao da sam ja kriv. Nisam
mu ja rekao ime ni odakle sam.
Sam si stvorio situaciju. Ako
koga kriviš, pogledaj u zrcalo.
Djeco, ne igrajte se tako
grubo. Netko će zaplakati.
G. Plavi!
Udario si me.
Što ti se dogodilo?
Mislili smo da si mrtav.
Dobro si? Vidio si
što je bilo s Modrim?
Nismo znali što je s vama.
To smo se pitali. Daj, čovječe!
Smeđi je mrtav, Narančasti
ranjen u trbuh... - Dosta!
Govori, seronjo, jer
imamo o čemu razgovarati.
Već smo ludi. Tvoje ludilo
treba nam kao vreća na glavi.
Razgovarajmo. - Mislimo da imamo
izdajicu. - Jamčim da imamo.
Zašto to kažeš? - To
treba biti smiješno?
Mislimo da ovdje nije sigurno.
- Da. Odlazimo. Pođi s nama.
Nitko nikamo ne ide.
- Popišam se na ovo govno!
Odlazimo. - Ni korak više,
g. Bijeli. - Nosi se, manijače!
Ti si kriv za ovu
nevolju! - Što njega muči?
Mene? Da, imam problem. Velik!
Sa svakim koji rado puca
pa ja gotovo stradam!
O čemu ti to? - Ona
pucnjava u prodavaonici.
Tko ih šiša. Uključili su
alarm i dobili što su zaslužili.
Ja sam gotovo stradao, seronjo!
Da sam znao kakav si, nikada
ne bih pristao raditi s tobom.
Lajat ćeš cijeli dan,
psiću? Ili ćeš i ugristi?
Molim? Oprosti, nisam
čuo. Bi li ponovio?
Lajat ćeš cijeli dan, psiću?
Ili ćeš ugristi? - Kriste,
slušajte se! Smirite se! Dajte!
Je li ovo igralište?
Ja sam jedini profić?
Ponašate se kao crnčuge.
Radite s crnčugama? Kao i vi.
Uvijek se žele poubijati.
- Rekao si da si ga htio ubiti.
To si rekao? - Jesam, ali tada.
On je sada jedini
kojemu potpuno vjerujem.
Samoubojstvo je raditi s murjom.
- Na njegovoj si strani? - Nisam!
Jebeš strane! Trebamo
malo solidarnosti.
Netko nam gura užaren žarač
u guzicu i želim znati tko je to.
Znam da ja nisam govno.
Osjećam da si ti O. K.
A siguran sam da si ti pravi.
Pokušajmo otkriti tko je izdajica.
Ovo je bilo uzbudljivo.
Kladim se da voliš Leeja Marvina.
I ja. Obožavam ga.
Srce mi tako udara
da ću doživjeti infarkt.
Vani imam nešto što vam
želim pokazati. Za mnom.
Za tobom? Kamo? - Do mog auta.
Zaboravio si pomfrit uz taj sok?
- Ne, već sam ga pojeo. - Da?
Imam nešto što želite
vidjeti. - Što? - Iznenađenje.
Svidjet će vam se. Dođite.
Ali ipak moramo odavde.
- Ne, ostajemo i čekamo.
Što, drotove? - Dobrog
Dečka Eddieja. - Eddieja? - Da.
Zašto misliš da nije na
pola puta za Kostariku?
Jer smo razgovarali telefonom
i rekao je da dolazi ovamo.
Razgovarao si s njim? - Jesam.
- Zašto nisi odmah rekao?!
Zato što nisi pitao.
- Baš smiješno. Što je rekao?
Da čekamo. U međuvremenu
ću vam nešto pokazati.
Isuse Kriste.
Možda nam dečko u modrome
može nešto reći o izdajici.
Doista si mustra. - Nije loša
zamisao. Vodimo ga odavde.
G. PLAVI
Opusti se. Znam da ćeš vratiti.
Ne govori mi ono što već
znam. Bit će mi neugodno.
Imao si nekoliko loših
mjeseci. Čini što i drugi.
Bio to J. P. Morgan ili
krojač Irving. Othrvaj se.
Vic Vega je vani.
- Čekaj. Tko? - Vic Vega.
Reci mu da uđe. Moram
ići. Došao mi je prijatelj.
Glavu gore, čujemo se. Bez brige.
Dobrodošao doma, Vic.
Kako je na slobodi?
To je promjena.
- To je tužna istina.
Sjedni, svuci kaput,
raskomoti se. Piće? - Može.
Malo Remy Martina? - Svakako.
Tko ti je socijalni radnik?
Scagnetti. - Kakav
je? - Prokleti šupak.
Ne pušta me iz prihvatilišta.
- Znaš, uvijek se divim tomu.
Crnčuga zakolje
neku bakicu za 25 centi,
dobije redovnicu za socijalnog.
Dobar tip poput tebe...
Dobije sadističkoga gada.
Cijenim sve pakete
koje si mi poslao.
Zar sam te trebao zaboraviti?
- Znaj da mi je to mnogo značilo.
To je najmanje što sam mogao.
Volio bih da sam mogao više.
Mnogo hvala, Joe.
Hej, Vic!
Čačkalica Vic.
Govori, mali. Kakvi su
ti planovi? - Pasji sine!
Vidim te, ali ne vjerujem
očima. Kako si, Čačkalico?
Oprosti, trebao sam doći po
tebe. Ovaj je tjedan bio lud.
Ne znam gdje mi je
glava, a gdje guzica.
Čudno što to kažeš, baš sam o
tome razgovarao s tvojim tatom.
Da sam trebao doći po tebe.
- Da ne razlikuješ glavu od guzice.
Rekao mi je da mu je drago što
je došao netko tko zna znanje.
Njegov sin Eddie je
seronja. Upropaštava posao.
Volim ga, ali zbog
njega sve ide nizbrdo.
To si rekao, Joe,
zar ne? Reci mu sam.
Žao mi je zbog ovoga, ali
Vic je pitao kako ide posao.
Ne lažeš tipu koji je
baš došao iz zatvora. - Istina.
Dosta sranja! Prekinite!
Ovo nije igralište!
Ako se želite valjati po podu,
radite to u Eddiejevu uredu.
Tata, jesi li vidio? Imao me
na podu i pokušao me poševiti!
Gade bolesni. Pokušao si
me poševiti u očevu uredu.
Doma radi što želiš, no ne
pokušavaj me ševiti, nisam takav.
Drag si mi, ali ne toliko.
Da sam guzičar,
ne bih te ni darovao.
Ne, zadržao bi me za sebe.
Poslije 4 g. ševe u bulju,
cijeniš dobroga komada.
Uveo bih te u to.
Bio bi moja kujica.
Nije li to tužno? Tip
poslije zatvora spika kao crnjo.
Sva ona crnačka sperma
koju si dobio u šupak
došla ti je do mozga
i sada ti izlazi na usta.
Govori kao kuja i ispljuskat
ću te kao kuju. - Daj!
Dosta tih sranja!
Zlo mi je! Sjednite!
Govorili smo o
ozbiljnim stvarima.
Vic ima problem s uvjetnom.
- Tko ti je socijalni? - Scagnetti.
Bemti! Čujem da je gad. - Seronja.
Ne pušta me iz prihvatilišta
ako ne nađem usrani posao.
Dolaziš raditi za nas?
Prvo dupeglavcu moram
pokazati da mogu naći pravi posao.
Ne mogu raditi za vas ako
moram biti doma u 22 sata.
Možemo to srediti,
zar ne? - Nije tako loše.
Možemo ti naći pravi posao.
Lučki radnik u Long Beachu.
Neću nositi sanduke. - Ništa
nećeš nositi. Nećeš ni raditi.
Samo po papirima. Nazvat ću
poslovođu Matthewsa i unutra si.
Dobiješ radnu karticu
koju ti svaki dan potvrde.
Na kraju tjedna imaš
plaću. Zarada je dobra.
Nađeš pristojan stan, a
Scagnetti ne pita odakle lova.
Odluči li te provjeriti, otišao
si u Tustin nešto pokupiti.
Ako se vrati...
Žao nam je, nema ga.
Otišao je po nešto u
zrakoplovnu luku Taft.
Posao ti je da posvuda ideš.
U tome je trik, idemo posvuda.
Jesam li ti rekao da se
ne brineš? A brinuo se.
Sutra idemo Matthewsu u
Long Beach. Objasnit ću mu.
Cijenim to što radite, no
zanima me kad se mogu vratiti.
Na pravi posao. - Teško
je reći. Čudna su vremena.
Stvari su malo...
- Malo su zaribane.
Spremamo se za važan
sastanak u Vegasu.
Neka te Eddie zasad
smjesti u Long Beachu.
Imat ćeš posao, lovu,
riješit ćeš se Scagnettija.
Tada ćemo razgovarati.
Tata, imam zamisao.
Samo me saslušaj.
Znam da ne želiš
naše dečke u takvome poslu.
No Vic nam je
donosio samo sreću.
On je zečja šapa, zaboga!
Želim ga. Zna se čuvati
i možemo mu vjerovati.
Što kažeš na posao s
još petoricom momaka?
To bi bilo sjajno.
Super zvuci 70-ih
K-Billyja se nastavljaju.
12. slušatelj dobiva ulaznicu
za natjecanje Monster kamioneta
koje se večeras
održava u Carsonu.
Bit će ondje i kamion Velikog
Tatice Dona Bodinea Behemont.
12. slušatelj dobiva na
postaji gdje su 70-e preživjele!
Dov, imamo
problem. Znam da znaš.
Moram razgovarati s
tatom da vidim što želi.
Sviđa ti se ovo?
Znam samo ono što je Vic rekao.
Ondje je nastao pravi osinjak.
Uzeo je drota za taoca
kako bi mogao kidnuti.
Ustaj. Ustaj!
Čini ti se da se šalim? Vozi
se sa drotom u prtljažniku!
Obradit ćemo te!
Ne znam tko je što učinio. Ne
znam tko ima plijen, ako ga ima.
Ne znam tko je mrtav, tko je
živ, tko je uhvaćen, tko nije.
Saznat ću, samo
što nisam stigao.
Što da im kažem za tatu?
U redu. Siguran si da je
to rekao? To sam i mislio.
Dođi, Svetosti. - Junak?
- Imam nešto za tebe. - Voliš to?
Bemti!
Bit ćeš u kvrgama i krvav.
Čuješ? Govorit ćeš ili...
Ali ništa ne znam!
- Znaš, bemti! Pogledaj me!
Koji se vrag događa? - Zanima
te? - Imamo drota. - Gdje je Joe?
Narančasti je mrtav! - Nije,
ali bit će ne dobije li njegu.
Namjestili su nam.
Murjaci su nas čekali.
Nitko vam nije namjestio!
- Murja nas je čekala! - Drek!
Nosi se, nisi bio ondje, mi
jesmo, i murja nas je čekala!
Ako si tako pametan,
detektive, tko je to učinio?
Što misliš, što smo se mi
pitali? - I što ste zaključili?
Da sam ja kriv za namještaljku?
- Ne znam, ali netko jest!
Netko. Vi šupčine napadnete
draguljarnicu... - Nisam šupčina!
Pretvorite je u Divlji zapad. Idioti!
Ne zovi me idiotom!
- Pitate se odakle murja?
Gdje je Joseph?
- Ne znam, nismo razgovarali!
Čuo sam se s Dovom. Rekao je
da tata dolazi i da je ljut!
Ljut? Rekao sam ti. - Što je Joe
rekao? - Nisam razgovarao s njim!
Samo znam da je ljut!
- Što ćemo s njim?
Daj da predahnem!
I ja imam pitanja.
Ne umireš, on da! - Dobro,
suosjećajni! Nazvat ću.
Koga? - Krotitelja zmija! Pa liječnika!
Sredit će ga. Što
je sa Smeđim i Modrim?
Smeđi je mrtav. Ne znamo što
je s Modrim. - Sigurni ste?
Ja jesam. Dobio je metak u glavu.
Nitko ne zna što je s
Modrim? - Mrtav je ili živ.
Ili ga murja drži. Ili ne.
Ovo je gad o kojem si mi
govorio? Zašto ga tučete?
Da kaže tko nam je namjestio.
- Tucite ga dovoljno dugo
i reći će da je uzrokovao
čikaški požar. Ne znači da jest!
Razmislite! Dobro,
prvo na svršetku.
Tko ima kamenje? Neka
mi netko kaže nešto u korist.
Ja ih imam. Skrio sam ih
jer je ovdje mogla biti murja.
Sjajno. Idemo po njih.
No prvo se riješimo auta.
Vani izgleda kao
sajam rabljenih auta.
Plavi, ostani tu
i čuvaj ovu dvojicu.
Bijeli, Ružičasti, uzmite
svaki auto, ja ću za vama.
Riješite ih se. Idemo po kamenje.
U međuvremenu, ja ću
dogovoriti liječnika za njega.
Ne možeš ih ostaviti s njim.
- Zašto? - Zato što je lud.
Ako misliš da je Joe ljut,
i ja sam ljut na njega
zato što me stavio u
istu sobu s ovim gadom.
Vidiš što sam morao slušati?
Došao sam i rekao im da čekaju.
Bijeli izvadi pištolj, gurne
mi ga u lice i kaže da sam gad.
Kaže da će me ubiti
i bla, bla, bla, bla.
Zbog njega je ondje
nastala streljana.
Ti si tihi partner? Reci mu!
- Poludio je ondje, sad je dobro.
Evo što je radio.
Bum. Bum. Bum. Bum.
Da. Bum, bum, bum, bum. Rekao
sam da ne diraju alarm, a jesu.
Da nisu učinili ono što sam
rekao da ne čine, bili bi živi.
Moj jebeni junak!!!
Hvala. - To ti je
izgovor za ubijanje?
Ne volim alarme.
Nije važno tko će biti s drotom.
Nećemo ga pustiti, vidio nas je.
Nisam vas vidio. - Kuš!!!
Nisi ga trebao
izvaditi iz prtljažnika.
Pokušali smo saznati što zna o
namještaljki. - Nema namještaljke!
Ovako. Plavi, ostani
i čuvaj ovu dvojicu.
Bijeli i Ružičasti sa mnom.
Ako Joe dođe i vidi ove aute,
bit će ljut na mene
jednako kao što je na vas.
Dođi, idemo.
Napokon sami.
Znaš što? Parkiran
sam gdje se ne smije.
Gdje smo stali?
Rekao sam ti da ništa
ne znam o namještaljci.
Samo sam 8 mjeseci murjak.
Nitko mi ništa ne govori.
Muči me koliko god želiš.
Mučenje? Dobra
zamisao. Sviđa mi se.
Dobro zvuči. - I tvoj je šef
rekao da nije namještaljka.
Moj što? - Šef.
Pardon, da nešto
razjasnimo. Nemam šefa.
Nitko mi ne govori što da
radim. Jasno? Čuo si me, skote?
U redu, u redu. Nemaš šefa.
Da obrišem to sranje.
Neću ti lagati.
Jebe mi se što znaš, a što
ne znaš. Svejedno ću te mučiti.
Bez obzira na sve.
Ne zbog podataka.
Zabavno mi je mučiti drota.
Možeš reći što želiš
jer sve sam to već čuo.
Samo moli za brzu smrt.
Koju nećeš dočekati.
O, Bože.
Jesi li kad slušao Super
Zvuke 70-ih K-Billyja?
Moja omiljena emisija.
Joe Egan i Gerry Rafferty
bili su duo Steelers Wheel
kad su snimili ovaj
dylanovski lagani hit
koji je u travnju 1974. g.
došao na 5. mjesto ljestvice.
Ne!
Miruj. Miruj, seronjo!!!
Je li tebi bilo dobro kao meni?
Što se događa? Čuješ li?
Ne idi nikamo, odmah se vraćam.
Ne! Ne...
Nemoj!!! Prestani!!!
Što? - Nemoj! - Što
je? - Ne čini to! Molim te!
Peče li to malo?
Boli li malo? - Prestani!
Molim te. Samo prestani.
Daj da razgovaramo.
Nemoj, molim te!
Nemoj me zapaliti!
Preklinjem te, ne znam
ništa o vama! Ništa neću reći!
Nemoj! Molim te! Ne! - Jesi li
završio? - Nemoj! - Gotov si?
Molim te, imam malo dijete.
Gotov si? - Nemoj!!! - Uzmi
vatre, strašilo. - Ne pali to...
Hej. - Sranje!
Kako ti je ime?
Marvin.
I kako još?
Marvin Nash.
Čuj, Marvine, ja...
Marvine Nash, ja sam murjak.
Da, znam.
Znaš?
Ime ti je Freddy nekako.
Freddy Newendyke.
Frankie Ferchetti upoznao
nas je prije pet mjeseci.
Uopće se toga ne sjećam.
Ja da.
Freddy...
Freddy.
Kako izgledam?
Što?
Ne znam što da ti kažem.
Onaj gad!
Taj bolesni gad!
Prokleti bolesni gad!
Moraš se sabrati. Nedaleko
odavde murja čeka da upadne.
Koga vraga čekaju?
Prokletnik mi je izrezao lice.
Odrezao mi je uho!
Unakažen sam, bemti!
MA NOSI SE TI!
Ja umirem! Umirem!
Neće krenuti dok ne dođe Joe
Cabot. Poslan sam po njega.
Čuo si ih, on dolazi.
Nemoj mi se sad usrati.
Sjedit ćemo i krvariti dok
Joe Cabot ne promoli glavu.
G. NARANČASTI
Pozdravi seronju koji se
uvalio. Cabot obavlja posao.
I pogodi tko je u ekipi?
- Da ovo nije Freddyjeva šala?
Nije. Unutra sam, uvukao sam se.
Eddie mi javi da me Joe želi
vidjeti. Da u stanu čekam poziv.
Poslije tri dana pokraj
telefona, nazove me sinoć.
Kaže da je Joe spreman
i da dolazi za 15 min.
Tko te pokupio? - Eddie.
Odemo u bar... - Koji?
Smokey Pete u
Gardeni. Dođemo...
Upoznam Joea i g. Bijelog.
Lažno ime. Ja sam g. Narančasti.
G. Narančasti? - Da.
Jesi li kad prije vidio
tog tipa? - G. Bijelog?
Da. - Ne, nije mi poznat.
Nije Cabotov čovjek. Nije iz
grada. Joe ga dobro poznaje.
Kako znaš? - Po razgovoru
se vidi da su kompići.
Razgovarali ste?
- Ja i Joe? - G. Bijeli.
Malo. - O čemu? - O Brewersima.
- Iz Milwaukeeja? - Da.
Pobijedili su noć
prije i dobro je zaradio.
Slatko. Jer ako navija
za njih, iz Wisconsina je.
I kladim se u sve da u
Milwaukeeju imaju njegov dosje.
Želim da pregledaš slike
svih tipova iz Milwaukeeja
koji se bave oružanom pljačkom
i spojiš lice s imenom. Sjajno.
Hvala. - Kakva je bila preporuka
Long Beach Mikea? - Savršena.
Zbog toga sam ušao. Rekao sam
da sam s njim operušao pokeraše.
Eddie ga je nazvao i ovaj
je rekao da sam u redu.
Da sam dobar lopov.
Nisam se prestrašio.
Bio sam spreman.
Uzvrati mu. Dobar je čovjek.
Ne bih upao da nije bilo njega. - Ne!
Mike ti nije prijatelj, smeće je.
On prodaje prijatelje.
Takav je on tip.
Pobrinut ću se za
njega, no ti ga zaboravi.
Obavi posao, čuješ? - Nema ga.
Uporabit ćeš zahodsku priču?
Što je to? - Prizor.
Nauči ga napamet.
Molim? - Ubačeni murjak
mora biti Marlon Brando.
Za ovaj posao moraš biti
glumac. I pakleno prirodan.
Ako nisi dobar, loš si,
a to je gadno za ovaj posao.
Što je ovo? - Zabavna
anegdota o prodaji droge.
Ha? - Nešto se smiješno
dogodilo dok si to obavljao.
Da sve to zapamtim? Ima više od
četiri stranice. - Gledaj to kao vic.
Zapamti bitno. Ostalo dodaj
po svome. Znaš ispričati vic.
Ne znam. - Onda se pretvaraj
da si nekakav komedijaš!
Upamti potankosti.
One pričaju priču.
Ova se događa u zahodu.
Moraš znati sve potankosti.
Imaju li papirnate
ručnike ili puhalo.
Imaju li odjeljci sa
školjkama vrata ili ne.
Imaju li tekući sapun ili onaj
ružičasti prah kao u školi.
Moraš znati ima li
tople vode ili ne, smrdi li.
Je li neki odurni gad
poprskao školjku proljevom.
Moraš znati svaku
potankost o tome zahodu.
Zato sve te potankosti
moraju postati tvoje.
Dok to činiš,
pamti da je riječ o tebi.
Kako si ti vidio događaje.
A to možeš samo tako...
Moraš to ponavljati,
ponavljati i ponavljati.
Bilo je to tijekom marihuanske
suše u Los Angelesu 1986. g.
Još sam imao vezu. Ludo,
jer tada ništa nisi mogao dobiti.
Imao sam komada u Santa
Cruzu i moji su prijatelji to znali.
Nazvali bi i rekli:
Hej, Freddy... Piip!
Rekli bi: Čovječe,
nabavljaš? Možeš i meni?
Znali su da pušim pa su htjeli
da nabavljam njima kad i sebi.
No postalo je...
Kad bih god kupovao,
kupovao bih za još pet ljudi.
Napokon sam rekao dosta.
Komad se bogatio na meni.
Obavljao sam sav
posao i to mi je dojadilo.
Ljudi su me stalno zvali.
Nisam mogao unajmiti video,
a da me bar
šest puta ne prekinu.
Kad idući put kupuješ?
A ja pokušavam gledati seriju.
Kad nabavim, javit ću ti.
Tad bi ti hašomani došli.
Prijatelji su mi, ali ipak.
Sve sam imao u vrećicama
od 66 $ koje nisu htjeli.
Žele za 10 $. Dijeljenje je muka.
Ne znam kako trava za 10 $ izgleda.
Čudna situacija jer je '86.
bila velika suša. Sjećate se?
Nitko nije imao. Ljudi su pušili
smolu i drvo od starih lula.
A ta je mala imala brdo.
Molila me da to preprodam.
Rekao sam da više neću,
ali da ću uzeti dio za sebe.
Prodat ću bliskim
prijateljima. Pristala je.
Rekla je da dogovor ostaje isti.
Ja uzimam 10 posto droge sebi.
Ako obavim tog vikenda.
Imala je ciglu trave.
Nije htjela ići sama,
obično je išla s bratom.
No on se našao u
Okružnome. - Zašto?
Zbog prometnih.
Zaustavili su ga i odveli u murju.
Ona ne želi sama nositi
toliko, a ni meni nije do toga.
Imam loš osjećaj, no
ona me moli i preklinje.
Napokon sam pristao.
Jer mi je dojadila.
Trebali smo pokupiti
tipa na kolodvoru... - Čekaj.
Ideš na kolodvor po
kupca i nosiš travu?
Tip je to trebao odmah.
Dođemo mi na kolodvor.
Čekamo tipa. Travu
nosim u maloj torbi.
Moram pišati i kažem
joj da idem na WC.
Uđem u muški
zahod i koga vidim?
Četvoricu šerifa okruga
L. A. i njemačkog ovčara.
Čekaju tebe? - Ne, stoje
u zahodu i razgovaraju.
Kad sam ušao, prestali
su i pogledali mene.
To je teška situacija.
- Pas počne lajati.
Laje na mene. Očito je.
Svaki živac u
mojem tijelu vrišti.
Odlazi, nestani, idi odavde!
Panika me udari kao vjedro
vode. Bum! Ravno u lice!
Stojim ondje obuzet
panikom, a šerifi me gledaju.
Znam, njuše, pas
sigurno, da to nosim.
Kuš!
Imam izvučen pištolj,
uperen u tipa, i kažem:
Ni makac, bemti! A
idiot me gleda i kima.
Govori: Znam, znam, no
ruka mu ide prema pretincu.
Ja kriknem: Seronjo, ubit ću te!
Ruke na ploču s instrumentima!
A on me gleda i dalje kima.
Znam stari, znam.
Ruka i dalje ide prema pretincu.
A ja ću: Stari,
pucat ću ti u lice
ako ne staviš ruke na
ploču s instrumentima!
Tada njegova cura,
seksi istočnjakinja,
počne vikati.
Chuck! Što radiš?
Slušaj policajca i ruke na
ploču s instrumentima. I ništa.
Tip se sabere i stavi ruke
na ploču. - Po što je išao?
Po prometnu.
Šališ se! - Ne, glupi građanin
ne zna koliko je blizu
bio smrti. Ovako blizu!
Kao što rekoh, trčao je okolo.
- Tako je. - Policijska brutalnost!
Znao si to riješiti. Usrao si se
u gaće, skočio unutra i zaplivao.
Reci mi još o Cabotu.
- Ne znam. Faca je.
I zabavan tip.
Sjećaš se Fantastične četvorke?
- Nevidljiva žena i Plamen?
On je Stvar. Baš tako izgleda.
Da? - Vrijeme je. Uzmi jaknu,
parkirao sam vani. - Dolazim.
Dolazi.
Nemoj mi se sad usrati.
Ništa ne znaju. Nećeš stradati.
Ti si Baretta. Vjeruju
ti svaku riječ jer si faca.
Evo našeg dečka. - Ima muda
kao Gibraltar kad se usudi ovo.
Hoćeš jedan ovaj?
- Daj medvjeđu pandžu.
Znam o čemu govorim.
Bjelkinje i crnkinje nisu jednake.
Postoji mala razlika. - Jako
smiješno. Znaš što mislim.
Ono što bjelkinje podnose,
crnkinja ne bi ni u snu.
Imaju granicu i ako je
prijeđete, srede vas.
Slažem se s Ružičastim.
Vidio sam. - Ako je to istinitost,
zašto svaki crnjo sa
ženom postupa kao s govnom?
Kladim se da se ti isti crnje
koji se javno prave važni,
odmah smire kad im ženske
dođu doma. - Ne ti tipovi.
Da, i oni. - Nešto ću vam ispričati.
U jednome tatinom klubu
radila je konobarica Elois.
Elois? - Elois. E-Lois.
Zvali smo je Lady E.
Odakle je bila, iz Comptona?
Iz Ladora Heightsa.
- Crnački Beverly Hills.
Nije crni Beverly Hills,
nego crni Palos Verdes.
Bila je žderačica muškaraca.
Svaki tip koji ju je vidio,
morao se izdrkati na nju.
Znate kako je izgledala?
Kao Christie Love.
Sjećate se serije? O crnoj policajki.
Uvijek je govorila:
Uhićen si, šećeru.
Kako se zove ženska koja ju
je glumila? - Pam Grier. - Nije.
Pam Grier bila je
druga. Snimila je film.
Christie Love bila je serija
Pam Grier bez Pam Grier.
Tko je glumio Christie? - Odakle
znam? - Sad sam na mukama.
To nije bitno. Bila je
ista Elois. - Anne Francis.
Ne, to je bila Honey West. - Anne
Francis je bijela. - Pričam priču!
Izgledala je jednako kao Elois.
I dođem ja jedne večeri u klub.
Tu je barmen Carlos.
Ilegalni useljenik i moj prijatelj.
Pitam ga gdje je Lady E.
Bila je udana za neko
govno. Pravu životinju.
Radio joj je stvari...
- Stvari? Kakve?
Tukao ju je? - Ne znam.
Samo znam da je radio sranja.
Ona jedne večeri odigra mirno.
Čeka da se taj govnar napije.
Tip zaspe na kauču,
a ona mu se prišulja.
Stavi mu superljepilo na
kitu i zalijepi mu je za trbuh!
Isuse! - Ozbiljno. Da!
Morali su zvati Hitnu
da mu odlijepi kurac.
S tim možeš učiniti
ludosti! - Bio je ljut?
Kako bi tebi bilo da
moraš pišati stojeći na rukama?
Volite pričati viceve,
smijati se i šaliti?
Kao mladi komadi u školskome
dvorištu. Ispričat ću vam vic.
Pet tipova sjedi u San Quentinu.
Pitaju se kako su dospjeli onamo.
Gdje smo pogriješili? Što smo
trebali? Što nismo? Svejedno.
Ti si kriv, ja sam,
on je, sva ta sranja...
Napokon se netko
sjeti. Čekajte malo!
Dok smo to planirali, samo
smo sjedili i pričali viceve.
Jasno?
Nisam htio vikati na vas.
Kad obavimo ovo, a
siguran sam da će biti uspješno,
idemo svi na Havaje.
Šalit ću se i ja s vama.
Vidjet ćete da sam ondje
drukčiji. Sad je posao bitan.
Osim Eddieja i mene,
rabit ćete aliase.
Ni u kojem slučaju ne
zovite se pravim imenima.
I ne želim da
govorite o osobnim stvarima.
Gdje ste bili, ženino ime,
gdje ste gulili zatvor.
Ili o banci koju ste
opljačkali u St. Petersburgu.
Želim da govorite samo
o onome što vam je činiti.
Evo vaših imena!
G. Smeđi!
G. Bijeli!
G. Plavi. G. Modri.
G. Narančasti i g. Ružičasti.
Zašto sam ja Ružičasti?
- Zato što si pederčina!
Zašto sami ne biramo boje?
- Ne, pokušao sam. Ne ide.
Svi bi se svađali
tko će biti g. Crni.
Ne poznajete se i nitko
ne bi popustio. Ja biram.
Ružičasti si. Budi
sretan što nisi Žuti.
Da, ali g. Smeđi
slično je g. Govnu.
A Ružičasti kao pica.
A da budem g. Grimizni?
To mi dobro zvuči.
Bit ću Grimizni. - Nećeš!
To je neki tip na
drugome poslu! Ružičasti si!
Vrlo važno. - Lako je to tebi
reći, Bijeli. Imaš odlično ime.
Ako Ružičasti nije
strašno, da se zamijenimo?
Nema mijenjanja! Ovo nije
sastanak gradske uprave!
Čuj, Ružičasti, postoje
dva načina da obaviš posao.
Moj ili putuj. Koji će biti?
Isuse, Joe, zaboravi. To je
ispod mene. Ružičasti. Nastavi.
Nastavit ću kad me bude
volja. Jeste li shvatili?
Razljutili ste me, vikao
sam pa sad jedva govorim.
Na posao.
Ponovimo. Gdje si?
- Vani pazim na vrata.
Smeđi? - Čeka u autu.
Parkiran preko puta.
Kad mu dam znak,
dođe pred dućan.
Plavi i Modri? - Paze na
mušterije i zaposlenike.
A guzica ove male?
- Na mojem je kurcu.
Ja i Ružičasti? - Vodite
upravitelja da vam dâ dijamante.
Došli smo samo po njih.
Ne diramo izloge
da se alarm ne uključi.
Unutra smo dvije
minute, ni sekundu dulje.
Što ako ti
upravitelj ne da dijamante?
Ovakve su prodavaonice
uvijek osigurane.
Ne očekuje se otpor.
Ako mušterija ili zaposlenik
odglumi Charlesa Bronsona,
drškom pištolja razbij mu nos.
Past će. Svi skoče. On pada
vrišteći, krv curi iz nosa.
Svi se useru. Nitko
više neće pisnuti.
Ako te koji komad vrijeđa,
zaprijeti da ćeš joj razbiti lice.
Vidjet ćeš kako će ušutjeti.
Upravitelj je druga priča.
Zna da nema zafrkavanja.
Ako se koji odupire,
ako misli da je kauboj,
moraš ga slomiti. Ako neće
reći, odreži mu jedan prst.
Mali. Zaprijeti da slijedi palac.
Reći će nosi li ženske gaćice.
Gladan sam. Idemo na taco.
Pas mater!
Isuse, krvav sam. Slijep sam.
- Nisi. Samo imaš krvi u očima.
Mrtav je? Umro je ili nije?
Idemo.
Stoj! Ni makac!
Van iz prokletog auta!
Žao mi je, Larry!
Ne mogu vjerovati da
me ubila! Tko bi to učinio?
Dosta tog sranja. Teško
si ranjen, ali ne umireš!
Umirem od straha zbog ove
krvi! Umrijet ću, znam to!
Što je bilo? - Razrezao je drota,
odrezao mu uho, htio ga spaliti.
Molim? Nisam čuo. - Rekoh...
Plavi je poludio.
Razrezao je drotu lice,
odsjekao mu uho
i htio ga živog zapaliti.
Ovoga drota?
Ovako je poludio? Bolje ili gore?
Eddie, tip je pregorio.
Ubio bi drota i mene.
Kada biste vi ušli,
ubio bi i vas i nestao s
dijamantima. - Što sam rekao?
To je govno bilo ludo!
- Mogao si pitati murjaka.
Da ga nisi ubio. Govorio
je što će dok ga je rezao.
Ne vjerujem. Nema smisla.
Meni ima savršenog.
Nisi bio ondje tijekom posla.
Nisi vidio što radi, mi jesmo.
- Za uho ima pravo, odrezano je.
Da izgovorim ovo glasno
jer želim biti siguran.
Plavi te htio ubiti,
a kad se vratimo, i nas.
Uzeo bi dijamante i kidnuo.
Tako? Imam pravo? To je priča?
Kunem se majčinom
dušom da je tako bilo.
Čovjek kojega si ubio
tek je izašao iz zatvora.
Uhvatili su ga u skladištu
ukradene robe. Mogao se izvući.
Samo je morao reći tatino
ime, ali nije. Šutio je.
Odgulio je svoje kao
čovjek. Četiri godine.
Kažeš da je moj prijatelj, koji
je odgulio 4 g. za mog tatu...
Koji se u 4 g. nikad nije
nagodio, ma što mu nudili...
Kažeš da je sad, kad je slobodan,
a mi mu se želimo odužiti,
iznenada, iz vedra
neba odlučio opljačkati nas?!
Reci što se doista
dogodilo. - Zašto?
Da bi još srao? Ovaj
nam je čovjek namjestio.
Žao mi je, ne znam što se
dogodilo. - U redu je, ja znam.
O kojem vragu govoriš?
- Ovo govno radi za policiju!
Nemam pojma o čemu govoriš.
Ne znam što misliš da
znaš, ali griješiš. - Vraga!
Vjeruj mi. Pogriješio
si. On je dobar dečko.
Shvaćam da si uzbuđen i
jako ljut, svi smo nabrušeni.
No sad griješiš.
Poznajem ga, ne bi to učinio.
Nemaš pojma! Ja imam!
Gad nas je odao drotovima!
Smeđi i Modri su stradali.
- Modri je mrtav? - Kao Dillinger.
Kako znaš sve to? - Samo u njega
nisam bio 100 posto siguran.
Zreo sam za ludnicu kad sam
tako išao u posao. - To je dokaz?!
Ne treba mi kad imam nagon!
Ignorirao sam ga, više neću.
Jesi li poludio? - Joe,
griješiš. Neću to dopustiti.
Dajte! Nitko ovo ne želi!
Navodno smo profići!
Dugo se znamo, često smo
radili. Nema potrebe za ovim.
Spustimo oružje i
riješimo ovo razgovorom!
Joe, ako ga ubiješ, idući si.
Ponavljam, ubij ga i idući si.
Larry, prijatelji smo,
poštuješ tatu, ja poštujem tebe.
No pucat ću ti u srce ne
spustiš li odmah pištolj!
Joe, ne tjeraj me na ovo.
- Larry, prestani mi ciljati u tatu!!!
Žao mi je, Larry...
Čini se da ćemo malo u zatvor.
Murjak sam, Larry.
Tako mi je žao.
Murjak sam.
Žao mi je, Larry.
Ni makac! - Baci pištolj!
Odmah! - Baci oružje!
Ne čini to! - Baci ga.
Nemoj! - Baci pištolj!
Baci prokleti pištolj!!!
- Raznijet ću te!!!
TVRip & sync by Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com