www.titlovi.com
TAKSIST
Harry, daj se javi!
Zašto želiš biti taksist, Bickle? - Ne
mogu spavati. - Pa idi u pornokina.
Ne pomaže, iskušao sam to već.
Pa što sada radiš? - Vozim
se u podzemnoj, autobusima.
Kad se već vozikam, neka mi plate.
- Hoćeš raditi noću u predgrađima?
Radit ću bilo kad bilo gdje.
I na židovske blagdane? - Bilo
kad bilo gdje. - Da vidim vozačku.
Kakva ti je vozačka povijest?
- Čista kao suza. Baš kao i savjest.
Vadit ćeš mi mast? Tipovi kao ti
koji dolaze ovamo stalno to rade.
Ako ti je to plan,
nestani. Je li jasno?
Oprostite, gospodine. Nisam htio.
Medicinski karton? - Čist.
- Koliko imaš godina? - 26.
Obrazovanje? - Onako, pomalo.
Vojska? - Časno sam
otpušten u svibnju 1973.
Gdje si služio? - U marincima.
I ja sam bio u marincima.
O čemu se ovdje radi?
Trebaš još jedan posao?
Hoćeš drugu karijeru?
Ne, samo hoću dugo radno
vrijeme. Kakva druga karijera?
Gle, samo ispuni ove obrasce
i javi se sutra kad završi smjena.
Otiđi do 58. ulice, molim te.
Zato što je na 57. ulici zastoj.
10. svibnja. Hvala Bogu da je kiša
s pločnika sprala smeće i otpatke.
Sada imam dugo radno vrijeme,
od 6 navečer do 6 ili čak 8 ujutro.
I tako 6 ili čak i 7 dana tjedno.
Naporan posao, ali bar sam zauzet.
Mogu zaraditi 300-350 dolara na
tjedan. I više ako radim na crno.
Noću iz skrovišta
izlaze sve životinje.
Kurve, ofucane droljetine,
transići, pederi, narkići, ovisnici.
Bolesno je to, pokvareno.
Jednoga dana slit će se prava
kiša i oprati ta govna s ulica.
Vozim posvuda. Ljude vozim u
Bronx, Brooklyn, Harlem. Briga me.
Meni to uopće nije važno.
Nekima jest. Ne žele voziti ni crnje.
- Vozaču, raskrižje 48. i 60.!
Čovječe, kakva prekrasna brineta,
kakva divna djevojčica. - Medeni!
Ne mogu si priuštiti da
me uhite. - Jao, to nikako!
Čeka te velika napojnica
ako pogodiš prave stvari.
Znaš ti kako. Znaš ti kako!
To se traži! Vozaču, daj, brže malo!
Svake noći kad vraćam taksi u
garažu moram čistiti izdrkotine.
Katkada čak i krv.
Mogu li vam pomoći? - Možeš.
Kako se zoveš? Ja sam Travis.
Baš lijepo. Mogu li vam pomoći?
Htio bih znati kako se
zoveš. Kako se zoveš?
Daj ne gnjavi. - Pa reci mi kako se
zoveš. Neću ti ništa. Samo onako.
Da pozovem šefa? - Ne moraš
zvati šefa, samo sam pitao. - Troy!
No dobro. Mislim...
Daj mi Chuckles.
Imaš li Jujube? Dulje traju. Htio bih
kupiti Jujube. - Vidiš sve što imamo.
Uzet ću i ovo.
Coca-Colu. - Nemamo Coca-Colu,
samo Royal Crown Colu.
1,85 dolara.
Radio sam 12 sati i
još ne mogu spavati.
K vragu! Dani se beskonačno vuku.
Nemaju kraja.
U životu sam samo
trebao osjećaj svrhe.
Čovjek ne bi trebao posvetiti život
morbidnoj zaokupljenosti sobom.
Čovjek bi trebao
nalikovati na druge.
Vidjeh je u Palantineovu izbornom
stožeru na uglu 63. i Broadwaya.
Imala je bijelu haljinu.
Izronila je poput anđela iz
te prljave mase. Ona je sama.
Oni joj ne mogu ništa.
Isporučili ste dvije kutije. Mislim
da je to ukupno 5.000 bedževa.
Na starim bedževima sa sloganom
Mi smo narod podcrtano je smo.
Na novim je bedževima podcrtano
mi. Zbog toga je naglasak na mi.
Pa ja mislim da ima razlike. Nije
isto je li naglasak na smo ili mi.
Nećemo se svađati.
Gledajte, ovako ćemo. Mi nećemo
platiti bedževe. Mi ćemo ih baciti.
Dođi malo ovamo! - Što je?
Biračka anketa je gotova. Odobri
li je Andy, pošalji je u sve stožere.
Moram kopirati članak iz Timesa.
- Ne zaboravi nove fotke. - Neću.
Moramo naglasiti obvezatni
program socijalnih mjera.
Prvo kandidat, onda program.
Senator Palantine je dinamičan,
inteligentan, zanimljiv, svjež...
Zaboravila si seksi.
- Nisam zaboravila!
Poslušaj se! Ne prodaješ vodicu
za ispiranje usta. - Ali prodajemo!
A dozvola? - Duhovito! - Nastradat
ćemo zbog prodaje farmakologije!
Ujak mi je u zatvoru zbog toga.
Nije baš u zatvoru, ali život
s njegovom ženom je zatvor.
Pogledaj. - Volim te.
- Primjećuješ li što? - Ne.
Stavi naočale. - Sekundu.
- Onaj taksist zuri u nas.
Koji taksist? - Onaj koji sjedi ondje.
- Koliko? - Ne znam. Čini mi se dugo.
Smeta li ti? - Ne smeta. - Ili ti smeta
ili si sarkastična. - Kako si pametan!
Trudim se! Ovako. Bit ću muško...
- Sretno! - I reći mu da se makne.
Ne treba mi sreća! - Treba!
Samo misliš da ti ne treba.
Blokirate nam ulaz. Biste
li mogli pomaknuti taksi?
Znaš, sjenilo, maskara...
Ruž za usne, sjajilo za
obraze... - Kaže se rumenilo.
Ono s četkicom. - Da, rumenilo.
Travise! - Čarobnjače!
Rumenilo. Ima ga moja žena. - Pitaj
Travisa. On je stručnjak za žene.
Kavu, molim! - Što god bilo, stavlja
ga puno. I parfema, s pumpicom.
Slušajte ovo. Nasred mosta Triboro
ta žena, ljepotica, presvuče gaćice.
Ma daj! - O, da! - A onda?
- Isključio sam taksimetar,
sjeo na stražnje sjedalo, izvadio
ga i pitao je: Znaš li što je ovo?
A ona će: Ljubav! Luđački sam
je poševio, a ona je podivljala.
Rekla je da boljeg nije imala.
Dala mi je 200 $ napojnice
i broj telefona u Acapulcu.
Travise, poznaješ li
Lovaša i Charlieja T?
Travise, možeš mi
razmijeniti pet centi?
Zovemo ga Lovaš jer će za
lovu učiniti sve. - Pa... Kako je?
Što se događa?
Na radiju sam čuo da su nožem
sredili nekog vozača. - Pljačka?
Ne, neki ga je luđak. Odrezao mu
je pola uha. - Gdje? - U 122. ulici.
Koja divljina, jebote.
Voziš po cijelom
gradu. Je li, Travise?
Travise?
Travise?! Voziš po
cijelom gradu, je li?
Bakćeš se s gadnim tipovima? - Da.
Imaš li kakvo oružje?
- Ne. - Treba li ti? - Ne.
Ako ga budeš trebao, znam tipa
koji ti ga može povoljno nabaviti.
Ja se svojim nikada ne
koristim. Konzervativan sam.
Ali dobro ga je imati,
samo za upozorenje.
Pa idem ja na svoj posao.
Travise! Vidi. Djelić
kade Errola Flynna.
Skuži natpis. F405434.
I žig. Tu je jedna osoba,
tu su dvije, a tu su tri.
S njegova imanja je.
Uzmi ga ti. Prodaš li ga,
daj mi polovicu zarade.
Ne, ne želim ga. - Idem
ja u svoj taksi i brišem.
Što to... - Strašno mi je žao!
Ništa! - Jako slatko. Hvala ti.
Hoćeš da ti pokažem nešto?
Super! Sad sam otipkao
Hoćeš da ti pokažem nešto!
Što to? - Da na ovoj šaci nemaš
ova tri prsta, a na ovoj šaci šaku...
Kako bi mogao zapaliti šibicu?
- Ne bih je palio. - Hajde, pokušaj.
Pa mislim da ne bih mogao. - Ne?
Bit će teško. Pokušat ću.
Na trenutak mi se vratio palac!
Ne mogu. - Tip na kiosku
može. - Ja ne radim na kiosku.
A vjerojatno je i Talijan.
- Nije. - Sigurno? - Crn je.
Da je Talijan, mogao bi biti
lopov. Tako to mafija radi.
Ako lopov zariba posao, odrežu
mu prste. I još nešto i nije šala!
Odstrijele li doušnika kao glinenoga
goluba, na truplo stave kanarinca.
A zašto ne goluba? - Ne znam.
Znam! Goluba moraš uhvatiti, a
po kanarinca samo odeš u trgovinu.
Ako ga platiš, možeš ga odmah
ubiti i staviti na koga god hoćeš.
Bog! Htio bih volontirati. - Divno! Da
vam pokažem. - Radije bih kod nje.
Zašto se morate javiti meni?
Jer mislim da ste najljepša
žena koju sam ikad vidio!
Hvala. Ali što mislite o Palantineu?
Pa ja... - Charles Palantine. Želite
mu pomoći da postane predsjednik.
Bio bi sjajan predsjednik. Ne znam
mu točno program, ali bio bi dobar.
Želite li agitirati birače? - Može.
- A senatorova socijalna politika?
Ne znam koja mu je politika,
ali dobra je. - Sigurni ste? - Aha.
Ovdje svi danonoćno zajedno
radimo. Onaj gospodin će vam...
Noću vozim taksi pa mi je
teško raditi danju. Tako da...
Pa što onda želite? - Hoćete
li na kavu sa mnom? - A zašto?
Zašto? - Da. - Reći ću vam zašto.
Mislim da ste usamljeni. Često
se vozikam ovuda i gledam vas.
Oko vas je mnogo ljudi. Na stolu
telefoni i stvari, ali to ništa ne znači.
Kada sam ušao i upoznao vas,
u očima i po držanju vidio sam
da niste sretni. Trebate nešto.
Možete to nazvati i prijateljem.
- Vi ćete mi biti prijatelj? - Aha.
Što kažete?
Malo je teško stajati ovdje i pitati.
Pet minuta, samo toliko.
Tu je blizu. Ja ću vas štititi.
Dajte, uzmite malu stanku.
Stanka je u četiri i ako budete
tu... - Danas u četiri? - Da.
Doći ću. - Sigurna sam da hoćete.
U redu. U četiri popodne. - Da.
- Ispred zgrade. - Da. - U redu.
Ja sam Travis. Betsy? - Travise.
- Da. Hvala ti na ovome, Betsy.
26. svibnja, 16 h. Odveo sam
Betsy u kafić na Columbus Circleu.
Pio sam crnu kavu i uz to jeo pitu
od jabuka s kriškom topljenog sira.
Mislim da sam dobro izabrao.
Betsy je pila kavu i jela voćnu
salatu. Mogla je odabrati bilo što.
15.000 volontera samo u New
Yorku nije loše. Ali organizacija!
Znam kako je! I ja
imam te probleme.
Moram se organizirati. Sitnice,
na primjer moj stan i stvari.
Trebao bih nabaviti natpis:
Jednom ću se organizmirati.
Misliš organizirati?
- Organizmirati! To je šala!
O-R-G-A-N-I-Z-M-I-R-A-T-I.
A organizmirati! Kao one pločice
na uredima na kojima piše: Mišli!
Sviđa li ti se radno mjesto?
Imamo dobre ljude. Mislim da
Palantine ima dobre izglede.
Znaš li da imaš krasne oči?
Sviđa li ti se tip s
kojim radiš? - U redu je.
Ali sviđa li ti se? - Zabavan
je i jako dobar u svom poslu.
Iako ima nekoliko problema.
- Rekao bih da ih ima poprilično.
Energiju troši na
pogrešnim mjestima.
Kada sam ušao i
vidio vas kako sjedite,
prema komunikaciji sam vidio da
među vama nema nikakve kemije.
Kada sam ušao, osjećao sam
da među nama postoji neki impuls
koji mi je dao pravo da
priđem i razgovaram s tobom.
Inače ne bih smatrao da
ti imam pravo bilo što reći.
Ne bih smogao hrabrosti
da razgovaram s tobom.
Osjetio sam da s njim nemaš ništa.
Ušao sam i znao da imam pravo.
Jesi li i ti to osjetila?
Ne bih bila ovdje da nisam.
Odakle si? - Sa sjevera New Yorka.
Ne sviđa mi se tip s kojim radiš. Ne
da mi se ne sviđa, ali blesav mi je.
Mislim da te ne poštuje.
Mislim da nikada nisam
upoznala nikog poput tebe.
Hoćeš da odemo u kino?
Moram se vratiti na posao.
- Nisam mislio sada. Drugi put.
Može. Znaš na što me podsjećaš?
Na što? - Na onu pjesmu.
Krisa Kristoffersona.
Tko je to? - Skladatelj.
On je prorok... On je prorok i diler,
dijelom stvaran, dijelom izmišljen.
Proturječje na dvije noge.
- Hoćeš reći da sam to ja?
Pa o kome bih drugom govorila?
- Nisam diler, nikad nisam dilao.
Mislila sam samo na
proturječnost. To jesi.
Nazvao sam Betsy i rekla
je da bismo mogli u kino
kad sutra završi s poslom.
Ja imam slobodan dan.
Najprije je oklijevala, ali nazvao
sam je ponovno i pristala je.
Betsy... Opet sam zaboravio
pitati kako joj je prezime.
K vragu! Moram pamtiti takve stvari!
Nitko se neće obvezati dok
ne stignu rezultati iz Kalifornije.
Nervozan sam. Trebali smo
čekati limuzinu. - Ne smeta mi taksi.
Ali ne želim u Kaliforniju bez
prave pripreme. Uvalit ćemo se.
Jeste li vi predsjednički
kandidat Charles Palantine?
Da, jesam. - Jedan sam od
vaših najgorljivijih pristaša.
Svima koje vozim govorim
da glasuju za vas. - Hvala...
Travise. - Sigurno ćete pobijediti.
Svi koje znam glasovat će za vas.
Htio sam staviti vašu naljepnicu
u taksi, ali tvrtka mi ne da. Kreteni!
O Americi sam naučio više u
taksijima nego u svim limuzinama!
A, da? - Istina je. Mogu
li te pitati nešto, Travise?
Koja ti stvar u ovoj
zemlji najviše smeta?
Pa ne znam. Ne pratim politiku
baš pozorno. - Bar jedna stvar.
Kako bilo, morali biste očistiti
grad jer je poput kanalizacije.
Prepun je prljavštine i ološa.
Katkada to jedva podnosim.
Tko god postane predsjednik,
neka ga očisti, i to dobro. Znate?
Katkada ga pomirišem pa me
zaboli glava koliko zaudara.
A onda ne prolazi.
Predsjednik bi trebao očistiti
ovaj nered i neka ga voda nosi.
Pa... Mislim da znam na što misliš.
Neće biti lako. Potrebne su
radikalne promjene. - Itekako!
Izvoli, zadrži ostatak. - Hvala!
Bilo mi je drago, Travise. - I meni.
Dobar ste čovjek. Pobijedit ćete.
Hvala ti.
Daj, samo me vozi odavde.
Daj! - Daj, mala, ovo je
gnjavaža. Ne pravi scene!
Hoćeš li da te uhite? Kujo, mir!
Ne radi frku. Taksiste,
zaboravi ovo, nije ništa.
Mir, kujo!
Bog! - Bog! Kakav ti je bio
dan? Dobar? - Ne posebno.
Donio sam ti poklon.
A sada stil Genea Krupe!
Pa nisi trebao! - A što da
drugo radim s novcem?
Da si je bar poslušao. - Bih, ali
gramofon mi trenutačno ne radi.
Pokvarena ti je linija? - Jest.
- Ja ne bih mogla bez glazbe.
Ne pratim baš glazbu, ali zaista bih
htio. - Znači, nisi je poslušao? - Ne.
Ali možda bismo je mogli
slušati na tvom gramofonu.
Vraćamo se na Chicka Webba!
Ti se šališ. - Što? - To je prost film.
Ne, ne! Dolaze ga
gledati razni parovi.
Jesi li siguran?
- Da. Stalno ih viđam.
Dođi.
Moji roditelji su jako strogi.
Spolovilo, spermij, jajna stanica
Davno prije istraživanja Mastersa i
Johnsona, Šveđani su stvorili bazu.
Kamo ćeš? - Moram ići.
Zašto? - Ne znam zašto sam
došla. Ne volim te filmove.
Nisam znao da ti se neće svidjeti.
Ne znam puno o filmovima, ali...
Zar gledaš samo takve filmove?
- Dođem i nisu... Nije to tako loše.
Jednako me uzbuđuju kao
da mi kažeš: Idemo se jebati.
Mogu te odvesti i drugamo.
Ima i puno drugih filmova.
Ne znam mnogo o njima, ali
mogu te odvesti. - Različiti smo.
Čekaj malo! - Moram poći!
Čekaj malo! Želim razgovarati
s tobom! - Moram ići! - Čekaj!
Taksi! - Možemo li razgovarati?
Razgovaraj sa mnom. Nisam znao...
Bar uzmi ploču. - Već je imam.
Molim te, kupio sam je
za tebe, Betsy. - Krenite!
Mogu li te nazvati?
Bože, pa ja imam taksi!
Betsy, Travis ovdje.
Kako si? Slušaj, žao mi je zbog
onoga. Nisam znao da tako misliš.
Nisam znao da tako misliš.
Inače bih te odveo drugamo.
Jesi li bolje ili?
Možda je to neki
24-satni virus. Događa se.
Naporno radiš, ha?
Hoćeš li da odemo
na večeru ovih dana?
A kava? Mogu doći do
stožera pa bismo mogli...
Dobro, dobro.
Jesi li dobila moje cvijeće?
Nisi ga dobila?
Poslao sam ti cvijeće.
U redu. Mogu li te
ponovno nazvati?
Sutra ili prekosutra? U redu.
Ja ću... Nema frke. Zbogom.
Zvao sam je nekoliko puta, ali više
se nije javljala nakon prvog poziva.
Poslao sam joj cvijeće, ali uzalud.
Od mirisa sam se još jače razbolio.
Glavobolje su se pogoršale.
Mislim da imam rak želuca.
Ali ne bih se trebao žaliti. Zdrav si
onoliko koliko se zdravo osjećaš.
Zdrav si onoliko koliko se...
Zdravo osjećaš.
Nećemo probleme. - Zašto
nećeš razgovarati sa mnom?
Zašto ne odgovaraš na pozive?
Misliš da ne znam da si tu?
Misliš da ne znam?!
- Idi! - Miči ruke. - Odlazi.
Želim da znaš da znam. - Nećemo
probleme. Odlazi. Nije mjesto.
Miči ruke s mene! - Idi. - Miči
ih! - U redu, ali samo odlazi.
Samo ti želim reći da si u paklu,
gdje ćeš umrijeti baš kao i ostali!
Ondje je policajac! - Ista si!
- Zvat ću policajca! Policajče!
Policajče! Da te više nisam
vidio jer ću pozvati policiju.
Sada shvaćam da je kao i
svi drugi. Hladna je i daleka.
Mnogi su takvi, a pogotovo
žene. Kao da su se udružile.
Stani uz rub ovdje. Baš ovdje.
Ne, ne, nemoj! Taksimetar!
Što to radiš s taksimetrom?
Jesam li ti rekao da
napraviš to s taksimetrom?
Uključi ga, neka se vrti, briga
me koliko ću platiti. Ne izlazim.
Uključi taksimetar. Uključi ga.
Tako je. Uključi ga.
Tako je. Zašto pišeš? Nemoj
pisati! Spusti to i samo sjedi.
Nisam ti rekao da pišeš i
slično. Samo da staneš uz rub.
Sjedit ćemo ovdje.
Sjedit ćemo.
Taksiste, vidiš li ono
svjetlo na prozoru?
Svjetlo na prozoru na 2. katu?
Onaj prozor koji je
najbliži rubu zgrade?
Svjetlo na prozoru? Na 2. katu?
Jesi li slijep? Vidiš li svjetlo?
Vidiš, dobro je.
Vidiš li ženu na prozoru?
Vidiš li ženu na prozoru? - Vidim.
I želim da je vidiš jer mi je to žena.
Ali to nije moj stan.
Nije moj. Znaš tko ovdje živi?
Ne možeš ni znati, samo tako
pitam. Ali znaš tko ovdje živi?
Crnčuga živi ovdje.
Ubit ću je. Nema druge. Ubit ću je.
Što kažeš na to?
Pitao sam te što kažeš.
Ne odgovaraj. Ne
moraš na sve odgovoriti.
Ubit ću je Magnumom .44.
Magnum .44. Tim
ću je pištoljem ubiti.
Jesi li vidio što taj pištolj napravi od
ženina lica? Uništi ga. Raznese ga.
To ću učiniti njezinu licu. A jesi li
vidio što napravi od ženine pičke?
E, to bi trebao vidjeti! To
što napravi ženinoj pički!
Što je? Sigurno misliš da sam
bolestan ili nešto... Bolestan.
Misliš li da sam bolestan?
Kladim se da misliš da sam jako
bolestan. Misliš li da sam bolestan?
Misliš li da sam bolestan?
Ne moraš odgovoriti. Plaćam
vožnju. Ne moraš odgovoriti.
Pokupio sam patuljka.
Bio je jako lijepo odjeven.
Talijansko odijelo, zgodan, a s
njim visoka plavuša. - Patuljčica?
Tip je bio patuljak,
plavuša je bila žena.
Patuljci su smiješni! Katkada
volim držati patuljka. Smiješni su!
Uvijek žele sjediti naprijed.
Onda sam pokupio
dvojicu pedera. Idu u centar.
Nose majice sa šljokicama.
Počinju se svađati i vikati.
Jedan kaže: Kujo!
Drugi ga udara po glavi.
Kažem im: Briga me što
radite iza zatvorenih vrata.
Ovo je slobodna američka
država. Svatko traži svoju sreću.
Nema prisile, punoljetni ste. Ali!
Nemojte si razbijati
glavu u mom taksiju.
Bog vas voli. Radite što
želite. - Neka idu u Kaliforniju.
Kad se pederi ondje rastanu, jedan
drugomu plaćaju alimentaciju.
Nije loše. Ali napredni su oni u
Kaliforniji. Rekao sam im da izađu.
Vidio sam kako policajac
naganja tipa s jednom nogom.
Bio je na štakama. - Policajac? - Tip
kojega je naganjao. Sve naganjaju!
Hej, Travise! - Imaš
petaka koji mi duguješ?
Moj kompa ima love k'o blata!
Bio bih švorc da na Kennedyju
nisam uhvatio ljude iz Ohia.
Na Manhattan sam ih vozio preko
Long Beacha. A napojnica 5 $!
Ima li što? - I nema.
Ja idem dalje.
Čarobnjače, možemo li malo
porazgovarati? - Zbogom, Ubojico!
Nosi se odavde!
Da? - Nismo baš puno razgovarali,
ali proživio si svašta. - Samo pitaj.
Zato me zovu Čarobnjak. - Imam...
Stvar je u tome da imam...
- Muče te neke stvari?
Događa se i najboljima.
- Da, jako sam potišten.
Samo želim izaći i učiniti
nešto zaista, zaista loše.
Misliš na posao?
Ma to je... Ne.
Ne znam, samo želim
izaći... Zaista želim...
Glavom mi se motaju strašne ideje.
Gledaj to ovako.
Muškarac počne raditi negdje.
On se stopi s tim poslom.
Ono si što radiš.
Taksist sam već 17 godina, 10 od
toga noću. Još nemam svoj taksi.
Znaš zašto? Jer ne želim.
Valjda je to ono što želim.
U noćnoj smjeni voziti
tuđi taksi. Shvaćaš me?
Nađeš posao i pretvoriš se u njega.
Jedan tip živi u Brooklynu, drugi
u Suttonu. Odvjetnik pa liječnik.
Netko umire, netko se oporavlja.
Ljudi se rađaju.
Zavidim ti na mladosti.
Idi, poševi nešto. Napij se. Bilo što.
Ionako nemaš izbora. Svi
smo mi sjebani. Više-manje.
Ne znam ja, ali ovo je valjda
najgluplja stvar koju sam čuo.
Nije Bertrand Russell. Ali što bi
ti? Ja sam taksist. Što ja znam?
Ne znam ni o čemu govoriš.
- Ne znam, možda ni ja ne znam.
Nemoj se toliko brinuti! Opusti
se, Ubojico! Sve će biti dobro.
Znam, vidio sam
mnogo ljudi i znam.
Hvala ti! Valjda...
Ma znaš! U redu si ti!
Što mislite o izgledima
vašeg suparnika Goodwina?
G. Goodwin je dobar čovjek.
Dođe li do toga, radije bih da
pobijedi on nego naš protivnik.
Mislim da imam bolje
razrađene programe.
Maštovitiji su od njegovih i
imam bolje izglede za pobjedu.
Ali sve je to teorija jer neće on
pobijediti na izborima, nego ja.
Pitanje o vašoj kampanji.
Kako vam ide? Što mislite?
Kad smo osmislili naš
slogan Mi smo narod,
kad sam rekao neka narod vlada,
mislio sam da sam preoptimističan.
Sada sam optimističniji nego prije.
Ljudi ispunjavaju moje zahtjeve.
Ljudi počinju vladati. Okupljaju
se i znam da će se to nastaviti.
Siguran sam da će
tako biti i u Miamiju.
Siguran sam da ćemo do studenog
imati potporu nevjerojatne mase.
Ubit ću je! Ubit ću je! Ubit
ću je, samo da je se dohvatim!
Slijedi nas. - Nemoj ga gledati.
Pozdrav, ljudi!
Hoćete prošetati?
Usamljenost me cijeli
život posvuda pratila.
U barovima, automobilima, na
nogostupima, u trgovinama, svuda.
Ne mogu joj pobjeći. Ja
sam jedini čovjek na Zemlji.
8. lipnja. Ponovno velika
promjena u mom životu.
Dani prolaze jedan za drugim.
Svaki je isti kao i prethodni.
Kao dugi neprekinuti lanac.
A onda iznenada... Promjena!
Travise, ovo je Laki Andy,
trgovački putnik. - Kako si?
Imaš li Magnum .44? - To je
skup pištolj. - Novca imam.
Pravo čudovište.
Zaustavit će auto s
90 m i probušiti motor.
Izvoli. Vrhunsko
oružje iz druge ruke.
Pogledaj! Pogledaj tu ljepoticu.
Mogao bih ga za 500 $
prodati crncu u Harlemu.
Ali kvalitetnu robu prodajem
samo pravim ljudima. Što kažeš?
Ovaj je prevelik pa nije praktičan.
U tvom slučaju preporučujem
Magnum .38. Pogledaj ovo.
Divan mali pištolj.
Prevučen niklom, kratka cijev.
No inače je isti kao vojni revolver.
Zaustavit će sve što se kreće.
Magnumom se koriste u
Africi za ubijanje slonova.
.38 je dobar pištolj.
Neki su od tih pištolja kao igračke.
S 38-icom možeš cijeli dan zabijati
čavle i opet će gađati točno u metu.
Prilično je dinamična
i prije svega probojna.
Zanima li te automatsko oružje?
To je Colt .25. Lijep mali pištolj.
Divan mali pištolj. U spremniku
je šest metaka, a jedan je u cijevi.
Pogledaj ovo. Walther .380.
Osam metaka u spremniku.
To je dobar pištolj. Divan
mali pištolj. Pogledaj ga.
Tim su pištoljem u 2. svjetskom
ratu zamijenili Walther P38.
Davali su ga samo časnicima.
Nije li prava slatkica?
Koliko za sve? - Sve zajedno? Samo
bi ih idiot tako nosio na ulici. Evo.
Divna ručno izrađena
futrola iz Meksika. 40 $.
Za Magnum 350 $, .38 250 $,
Colt .25 125 $, Walther 150 $.
Uzmi ovo i čekaj.
Idem dolje s tobom.
A droga? Trava, hašiš, koka,
meskalin, nešto za spuštanje?
Nešto za dizanje? Amfetamini?
- Ne, te me stvari ne zanimaju.
Kristalni metadon? Mogu
ti to nabaviti. Rajski plin?
A Cadillac? Mogu ti za dva
soma nabaviti novi Cadillac.
29. lipnja. Moram se vratiti u formu.
Sjedenje mi je uništilo tijelo.
Previše zlostavljanja, predugo.
Od sada svako jutro
50 sklekova, 50 zgibova.
Nema više tableta i loše hrane,
stvari koje mi uništavaju tijelo.
Sada slijedi organizacija.
Svaki mišić mora biti čvrst.
Ta mi se ideja mota po
glavi već neko vrijeme.
Istinska snaga. Svi kraljevi ljudi
neće ga moći ponovno sastaviti.
Gdje da nabavimo još ovih?
- Odakle? Iz stožera. - Iz stožera?!
Daj, radit će. - Možda su zvučnici.
- Nisu. Radio sam ovo stotinu puta.
Radio si to prije? - Jesam. - Kad
zadnji put? - Nisam to nikada radio.
Betsy! Betsy! - Što je!?
Betsy! Dođi ovamo!
Bog!
Ti si tip iz Tajne službe, zar
ne? - Samo čekam senatora.
Čekaš senatora?
To je jako dobar odgovor. Sranje!
Ja čekam da Sunce zasja.
Pitao sam te jesi li iz Tajne
službe, neću ja ništa reći...
Pitao sam te jer sam vidio neke
sumnjive ljude. - Da? - Ondje prijeko.
Maloprije su bili ovdje.
Bili su jako, jako... - Sumnjivi? - Da.
Kamo su nestali? Je li naporno
raditi u Tajnoj službi? - Zašto?
Zanima me jer mislim da bi mi
dobro išlo. Jako dobro opažam.
Bio sam u marincima.
Znam s masama.
Primijetio sam pribadaču. To je
znak raspoznavanja? - Recimo.
Tajni znak za Tajnu službu.
Kakve vi pištolje imate? Magnum
.38, .45, .357? Možda nešto veće?
Gle, ako te zaista zanima, daj mi
ime i adresu i poslat ćemo ti upute.
Hoćete? - Naravno!
- U redu. Što da ne?
Zovem se Henry
Krinkle. K-R-I-N-K-L-E.
Avenija Hopper 154. - Hopper? - Da.
Znaš, kao hip hop.
Fairlawn, New Jersey.
Imaš li poštanski
broj, Henry? - 610452.
U redu? - To je šest
znamenaka. 61... - 61045.
Mislio sam na broj telefona. - Sve
sam zapisao. Sve ćemo ti poslati.
Hvala najljepša! Hvala najljepša!
Pazite se danas! - Hoćemo!
I morate se paziti na
ovakvu mjestu. Pozdrav!
K vragu!
Brži sam od tebe, kurvin sine!
Vidio sam ja tebe, govnaru!
Ja sam ovdje. Hajde, da te vidim.
Da te vidim. Ti si sad na redu.
Ne pokušavaj, jebote...
Meni govoriš?
Komu drugom? Meni govoriš?
Samo sam ja ovdje.
Što ti misliš, s kim ti to
razgovaraš, jebote? Da?
U redu.
Govnari, slušajte! Ovo je čovjek
koji to više neće trpjeti, koji neće...
Govnari, slušajte! Ovo je
čovjek koji to više neće trpjeti.
Čovjek koji se pobunio protiv
smeća, pički, pasa, prljavštine.
Ovdje je onaj koji
se pobunio. Ovdje...
Mrtav si.
Travise, što je novo?
Da? - Zaveži i vadi novac
iz blagajne! Hajde! Hajde!
Brže, brže! - U redu, nemoj pucati.
Sad ću. - Koliko ti treba! Hajde!
Daj mi. Daj mi to. Samo to imaš?
- Samo to. - Vadi iz čarape! - Nemam.
Daj mi ostatak love! - Samo to
imam! - Imaš još, daj! - Nemam.
Vadi je iz čarape. Imaš love.
- Nemam. - Daj mi ostatak! - Hej!
Jesi li ga? - Jesam.
Sranje, čovječe.
Je li mrtav? - Ne
znam. Oči mu se miču.
Usrani crnjo!
Slušaj, nemam dozvolu
za ovo. Ne znam što ću.
Ne brini se, ja ću to srediti. - Hoćeš
novac? - Samo idi. Ja ću to srediti.
Ovo je već peti gad ove godine!
Veliki američki pjesnik Walt
Whitman govorio je u naše ime.
Rekao je: Ja sam čovjek. Ja
sam patio. Ja sam bio ondje.
Danas vam kažem: Mi smo narod.
Mi smo patili. Mi smo bili ondje.
Mi kao narod patili
smo u Vijetnamu.
Mi kao narod patili smo, a patimo
i dalje zbog nezaposlenosti,
inflacije, kriminala i korupcije.
Dragi oče i majko, sjećam se
da se u srpnju obilježava ne
samo vaša godišnjica braka
nego i Očev dan
te majčin rođendan.
Žao mi je što se ne
sjećam točnih datuma,
ali nadam se da će
ova čestitka sve pokriti.
Još mi je žao što vam ne
mogu poslati svoju adresu
kao što sam obećao prošle godine.
No osjetljiva priroda moga posla
u vladi zahtijeva najstrožu tajnost.
Znam da ćete vi to shvatiti.
Zdrav sam i dobro,
te puno zarađujem.
Nekoliko mjeseci izlazim s
curom kojom biste se ponosili.
Zove se Betsy, ali više
od toga ne smijem reći.
Taksiste, ne smiješ parkirati ovdje!
Daj, idemo! Pokret!
Nećemo više voditi ratove u korist
malobrojnih, a na štetu mnogih!
Nadam se da će vas čestitka
zateći u dobrom zdravlju.
Nadam se da nitko nije
umro. Ne brinite se za mene.
Jednoga će vam dana zakucati na
vrata. To ću biti ja. Voli vas Travis
I ne slutiš? - Ti si
željela razgovarati.
Ali sigurno znaš zašto
se nisam udala za njega.
Ne bih mogla živjeti s
tim da sam razorila brak.
A sad se svejedno rastaje.
Philip se hoće oženiti mnome.
Volim ga.
A što je s nama, Julie?
S našim brakom?
Znaš da naš brak nije bio zakonit.
- Ali pred Bogom smo vjenčani.
Brock, molim te, ne radi mi to.
Volim ga...
Prokletstvo! Prokletstvo!
Želiš društvo? - Da.
Vidiš li onog tipa ondje? - Da.
Porazgovaraj s njim. Zove se
Matthew. Ja ću te ondje čekati.
Ti si Matthew? Želim društvo.
Policajče, kunem se da sam
čist! Samo čekam prijatelja.
Zar ćeš me uhititi ni zbog čega?
Nisam murjak. - Zašto
me onda pitaš za društvo?
Ona me poslala.
A to u čarapi ti nije 38-ica.
- Ne, nije. Čist sam, čovječe.
Sranje! Ti si pravi
kauboj? - Da. - Lijepo.
15 $ - 15 minuta, 25 $ - pola sata.
Sranje! - Kauboj, ha?
Ja sam nekada imao kobilu na
Coney Islandu. Udario ju je auto.
Pa uzmi ili ostavi. Želiš li
uštedjeti, nemoj je poševiti.
Svake ćeš se večeri vraćati po još.
Ima 12 i pol godina.
Takvu picu nisi probao.
Možeš što hoćeš. Svršiti po
njoj, ševiti je u usta, u dupe.
Svršiti joj po licu. Kurac će ti
biti tako vruć da će eksplodirati.
Ali bez grubosti! Može?
Uzimam! - Ne vadi novac tu!
Mene ćeš ševiti? Nećeš,
nju ćeš. Njoj daj novac.
Vidimo se poslije, murjače. - Što si
rekao? - Vidimo se poslije, murjače.
Nisam ja murjak, čovječe. - Ako
jesi, klopka je već postavljena.
Kužimo se. - Ne izgledaš
ti kao da se mi kužimo.
Hajde, zabavi se. Hajde.
Smiješan si ti tip.
Ali nije sve u izgledu.
Hajde, zabavi se.
Hej! Soba će te stajati 10 $.
A i štopam vam vrijeme.
Dođi.
Zaista imaš 12 i pol godina?
Slušaj, radi što hoćeš,
ali 15 minuta nije dugo.
Kad cigareta dogori,
vrijeme ti je isteklo.
Koliko godina imaš?
Ne želiš mi reći? Kako se
zoveš? - Laka. - To nije ime.
Ali se lako pamti.
- Koje ti je pravo ime?
Ne sviđa mi se moje pravo
ime. - Koje ti je pravo ime?
Iris. - Što mu fali? To je
lijepo ime. - To ti misliš!
Nemoj! Nemoj!
Zar me se ne sjećaš?
Sjećaš se kad si ušla u
taksi. Ima kockice po sebi.
Ušla si i onda je došao taj tip
Matthew i rekao da te želi odvesti.
Izvukao te van.
Ne znam. Ne sjećam se toga.
- Ne sjećaš se toga? - Ne!
Izvući ću te odavde. - Obavimo to
ili će se Sport ljutiti. Kako ćemo?
Nećemo. Tko je Sport?
- Matthew. Ja ga zovem Sport.
Hoćemo li ovako?
Slušaj. Zar ne shvaćaš?
Ti si mi ušla u taksi. Ti si htjela
pobjeći. - Bila sam ušlagirana.
Što? Drogiraju te? - Ma daj!
Što to radiš? - Nećeš me?
Ne, neću. Hoću ti pomoći.
- Pa ja mogu pomoći tebi.
K vragu! Prokletstvo!
Sranje! Koji ti je vrag?
Ne moramo to raditi.
- Zar ne želiš otići odavde?
Razumiješ li zašto sam došao
ovamo? - Mislim da razumijem.
Jedne sam ti noći htjela ući
u taksi i sad me želiš odvesti.
Je li to to? - Da, ali zar ne želiš
otići? - Mogu otići kad god želim.
A što je bilo one večeri?
Gle, bila sam ušlagirana.
Zbog toga su me zaustavili. Kad
nisam ušlagirana, nemam kamo.
Zato me štite od same sebe.
Pa, ne znam.
Ne znam. U redu, pokušao sam.
Gle, shvaćam. I to mi nešto znači.
Mogu li te opet vidjeti? - To bar nije
teško. - Ne tako. Na običan način.
Ovo nije nikakav posao.
Može doručak sutra? - Sutra?
- Budim se oko 13 h. - 13 h? - 13 h.
Imam nešto... - Hoćeš ili nećeš?
- Hoću. U redu, u 13 h. - U 13 h.
Vidimo se sutra.
Iris, ja sam Travis.
- Hvala najljepša, Travise.
Doviđenja, Iris. Vidimo se sutra.
Slatka Iris.
Ovo je tvoje. Potroši to pametno.
Slobodno svrati, kauboju! - Hoću.
Zašto želiš da se vratim roditeljima?
Mrze me. Što misliš
zašto sam uopće otišla?
Ondje nema ničega. - Ovako
ne možeš živjeti. To je pakao.
Djevojka bi trebala živjeti kod kuće.
- Zar nisi čuo za emancipaciju žena?
Kakva emancipacija? Ti si mlada
djevojka i trebala bi biti kod kuće.
Trebala bi se normalno odijevati,
izlaziti s dečkima, ići u školu.
Takve stvari. - Kakva si ti konzerva!
Nisam ja konzerva!
Ti si. Kako samo sereš!
O čemu ti govoriš? Smucaš se
po ulici s ljigavcima i ološem.
Zabadava prodaješ pičkicu.
Zbog nekog svodničkog
smeća koje čeka u hodniku.
Ja sam konzerva? Ti si konzerva.
Ja se za razliku od tebe ne
ševim s ubojicama i ovisnicima.
I ti misliš da se kužiš u život?
S kojeg si ti planeta?!
Kakve ubojice? - Sport je ubojica.
Sport nikoga nije ubio.
- Ubio je. - On je Vaga. - Što je?
I ja sam Vaga. Zato
se tako dobro slažemo.
Meni izgleda kao ubojica.
Mislim da su Rakovi
najbolji ljubavnici.
Ali moja cijela obitelj su
zračni znakovi. - I narkić je!
A po čemu si ti tako pravedan?
Jesi li kad pogledao sebi u oči?
Kako ćeš sa Sportom i onim
starim gadom? - Kad? - Kad odeš.
Ne znam. Otići ću. - Otići
ćeš? - Imaju dovoljno cura.
Ali ne možeš tako. Kako ćeš?
Što želiš? Da zovem murju?
- Oni ti neće pomoći, znaš to.
Sport nije bio loš prema meni.
Nikada me nije pretukao.
Ali ne smiješ mu dopustiti da to
radi drugim curama. Ne smiješ.
On je najniži oblik života.
Netko mora nešto poduzeti.
On je ljudsko smeće. On je
najgora pijavica koju sam vidio.
Znaš da mi je pričao o tebi?!
Svakako te nazivao.
Nazvao te komadom mesa.
Ne... Ne misli on tako.
Preselit ću se u one
komune u Vermontu.
Nikada nisam vidio
komunu, ali ne znam baš.
Jednom sam vidio fotografije
u časopisu. Nije izgledalo čisto.
Pa onda pođi sa mnom u komunu.
- Da s tobom pođem u komunu? Ne!
Zašto ne?
Ja ne idem na takva
mjesta. - Daj, zašto ne?
Ja se ne slažem s tim ljudima.
- Jesi li ti Škorpion? - Molim?
Tako je! Ti si Škorpion.
Pogodim svaki put.
Osim toga, moram ostati ovdje.
Zašto? - Moram obaviti nešto
jako važno. - A što je tako važno?
Nešto za vladu. Ovo s
taksijem je samo honorarno.
Jesi li ti narkos?
Izgledam li ti tako? - Da!
Onda sam narkos.
Bože, ne znam tko
je čudniji! Ti ili ja.
Sigurno ne želiš poći sa mnom?
- Ovako. Dat ću ti novac za put.
Ne treba. - Želim da ga uzmeš.
Ne želim da od njih išta uzimaš.
Želim to učiniti. Ionako ne
znam što bih drugo s novcem.
Možda me neće biti neko vrijeme.
Samo si malo napeta.
Ne sviđa mi se to što radim, Sport.
Dušo, ne želim da ti
se svidi to što radiš.
Da ti se svidi, ne bi bila moja cura.
Više uopće nismo zajedno.
- Dušo, moram voditi posao.
Nedostaje ti tvoj muškarac, zar ne?
Ni ja ne volim kad nismo zajedno.
Znaš što osjećam prema tebi.
Ja ovisim o tebi.
Bez tebe bih bio izgubljen.
Nemoj to nikada zaboraviti.
Kako te samo trebam!
Dođi k meni, dušo!
Zagrlit ću te.
Kada si mi ovako blizu,
tako se dobro osjećam.
Htio bih da svaki muškarac
može okusiti tvoju ljubav.
Da bar sve žene, posvuda, imaju
muškarce koji ih vole kao ja tebe.
Bože, tako je dobro. Tako blizu.
Znaš, u ovim trenucima
znam da sam sretnik.
Milujem ženu koja me želi i treba.
Samo me ti držiš na životu.
Sada jasno vidim da je moj cijeli
život usmjeren prema jednom cilju.
Nikada i nisam imao izbora.
Dame i gospodo! Budući
predsjednik Sjedinjenih Država
senator Charles Palantine!
Hvala ti, Tome.
Dame i gospodo, nalazimo se
na raskrižju, na Columbus Circleu.
Ovo nije obično mjesto. Na njemu
se isprepleću mnogi putovi i životi.
Prikladno je da smo se danas ovdje
našli jer ovo nisu obična vremena.
Došli smo do povijesnog raskrižja.
Predugo smo birali
pogrešne putove.
Pogrešni putovi odveli
su nas u rat, siromaštvo,
nezaposlenost i inflaciju.
Danas vam kažem da
smo došli do prekretnice.
Mi kao narod više nećemo
patiti zbog nekolicine moćnika.
Lagao bih vam kada bih vam rekao
da će na novim putovima biti lako.
Neće biti lako. Ništa što je
pravedno i dobro nije lako.
Mi kao narod znamo to!
Mi kao narod znamo koji
su putovi pravedni i dobri.
Danas vam kažem:
Mi smo narod, vi i ja.
Vrijeme je da na vlast
dođe narod! Hvala vam!
Odmaknite se.
Palantine!
Ondje! Sredi onog tipa!
Dajte se razmaknite! - Nisam
ga vidio. - Vidio sam kako bježi.
Kako si? - Što ima
novo? - Imaš lovu?
Iris je u svojoj sobi? - Da. - Hvala.
Hej, Sport, kako si? - U redu, stari...
Odakle te znam? - Ne znam.
Kakvo je stanje u svodništvu?
Poznajem li te? - Ne.
Poznajem li ja tebe?
Daj, nestani. Gubi
se. - Poznajem li te?
Kako je Iris? Iris poznaješ.
- Ne poznajem nikakvu Iris.
Iris. Daj, nestani, stari.
- Ne poznaješ nikakvu Iris?
Ne poznajem nikakvu Iris.
A ne? - Vrati se plemenu prije negoli
te ozlijedim. Ne želim frku. Može?
Imaš pištolj? - Gubi
se, jebote! Nestani!
Popuši ovo.
Ludi pasji skote! Kurvin
sine! Ubit ću te! Ubit ću te!
Ubit ću te, jebote! Ludi
pasji skote! Ubit ću te!
Ludi pasji skote! Gade! Ubit ću te!
Ludi pasji skote! Ubit ću te!
Nemoj ga ubiti!
Dragi g. Bickle,
ne mogu vam opisati
kako smo sretni gđa Steensma i ja
bili kad smo čuli da se oporavljate.
Pokušavali smo vas posjetiti u
bolnici kada smo došli po Iris.
No vi ste još bili u komi.
Ne možemo vam se odužiti
što ste nam vratili našu Iris.
Mislili smo da smo je izgubili, a
sada su naši životi opet ispunjeni.
Nepotrebno je reći da
ste vi junak u našoj kući.
Sigurno želite znati kako je Iris.
Vratila se u školu i naporno radi.
Prijelaz joj je bio jako težak,
kao što možete i zamisliti.
Ali poduzimamo korake da više
nikada nema razloga pobjeći.
Na kraju, gđa Steensma i ja
zahvaljujemo vam iz sveg srca.
Nažalost, ne možemo si priuštiti
da ponovno dođemo u New York
kako bismo vam osobno zahvalili,
inače bismo to već svakako učinili.
No nanese li vas put u Pittsburgh,
bit ćete dobrodošli u našem domu.
Uz najdublju zahvalnost,
Burt i Ivy Steensma
Taj tip Eddie, vlasnik, dođe i
kaže: Hajmo zamijeniti gume.
Kažem mu da su nove i neka
ponudi nešto drugo. Ženu, recimo.
Žena mu je Miss New Jerseya 1957.
- Zato nemamo rezervnih guma.
Lovašu, Čarobnjače,
Ubojico. - Charlie T.!
Travise, imaš mušteriju. - Sranje!
Vidimo se poslije! - Vidimo se!
Zdravo, Travise! - Zdravo!
Čuo sam da je Palantine
osvojio kandidaturu.
Da, ostalo je još malo. 17 dana.
Nadam se da će pobijediti.
Čitala sam o tebi u
novinama. Kako si?
Nije to bilo ništa. To je prošlost.
Novine to uvijek preuveličavaju.
Samo sam malo ukočen.
Travise...
Koliko dugujem?
Zbogom.
TVRip & sync by Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com