www.titlovi.com
KUM III
Mila djeco!
Već niz godina
živim u New Yorku.
No rado bih da se češće viđamo.
Nadam se da ćete doći na
dodjelu papinskog odličja,
koje primam za dobrotvorni rad.
Sve je bogatstvo
ovoga svijeta u djeci.
Vredniji ste mi od
sveg novca i moći.
Vi ste moje blago.
Anthony i Mary,
za vaše sam dobro vaš
odgoj povjerio majci.
No radujem se i vama i novomu
skladnomu zajedničkom životu.
Možda uspijete nagovoriti
majku da dođe na svečanost.
Da se svi koji put sastanemo
na obiteljskim skupovima.
Voli vas tata.
Zdravo Marijo, milosti puna!
Blagoslovljena ti među ženama
i blagoslovljen plod
utrobe tvoje Isus.
Sveta Marijo, majko Božja,
moli za nas grešnike...
Bože, blagoslovi znamen
svetog Sebastijana mučenika.
Da svoga primatelja
oplemeni u svetosti.
Obećavaš li da ćeš biti vjeran
plemenitim ciljevima ovoga reda?
Skrbiti se za uboge, potrebite
i bolesne? - Obećavam.
Blagoslovio te
svemogući Bog.
Otac, Sin i Duh Sveti.
I neka te blagoslov
prati u vijeke vjekova.
Vincente, nismo na popisu.
Upišite nas. Mancini!
Problem? - Nisam na popisu.
- Onda morate smjesta otići.
Nema druge. - Jesi li za ples?
Joe, to je Vinnie. Naši su gosti.
Oprostite. - Dobro došli na zabavu!
Veoma se ponosim...
Kako mi je drago!
- I meni. Moj muž.
Sjednite. - Moj sin Anthony.
Red svetog Sebastijana među
najvišim je odličjima Crkve.
Prvi ga je dodijelio papa Grgur...
- A Corleoneova veza s kockom?
Dobili ste fotografije...
- I veze s podzemljem!
Ne davite!
Danas je Corleonea
blagoslovio sam papa.
Vi ste pametniji od pape?
Vincente! Volim te.
I ja tebe volim.
Zdravo, Vincente. Sjećam te se.
Odakle? - S prošlog slavlja.
Došla si u klub?
- Bili smo na vjenčanju.
Imala sam osam
godina. A ti petnaest.
Tada sam imao gomilu cura.
- 8-godišnjakinja? - Njih najviše.
Gdje je Mary?
Nađite je, za majku Božju!
Oprostite, monsinjore.
Nisi me poljubio.
A rođaci se uvijek ljube.
Sad smo i u rodu?
- Mlađa sam ti sestrična.
Tko ti je otac?
- Pomoći ću ti da pogodiš.
Talijan je. - Mary, čekamo te.
Samo govori tiho i smješkaj se.
(Dragi prijatelji!)
Počasna predsjednica
zaklade Vito Corleone.
Moja kći Mary Corleone.
Hvala.
Naslijedila sam očevu
sklonost govorancijama.
Zaklada Vito Corleone
pomaže sirotinji diljem svijeta.
Podupire umjetnike, financira
medicinska istraživanja.
A osobito se
posvetila obnovi Sicilije.
Nadbiskupe Gilday!
Predajem vam 100 milijuna
dolara za sicilijanske siromahe.
U ime Vita Corleonea!
Nemojte sve odjedanput potrošiti!
Mary!
Ponosim se tobom.
Michael! Učinili ste
veliku stvar za Siciliju.
Nadajmo se da novac ide
onima koji ga trebaju. - Amen.
A sada, najvažnije:
Johnny Fontane!
Hvala! Zadovoljstvo
mi je biti s vama.
Zajedno odajmo počast
commendatoreu Corleoneu.
Imam osobit dar
za domaćina i kuma.
Znam mu najdražu pjesmu.
Kamo ćeš, Michael?
Slušat ću Tonyja
Bennetta u kuhinji.
A tvoja najdraža pjesma Srce bira?
- Ja biram sendvič! Vratit ću se.
Zdravo, Kay.
Čestitam! Velika
čast. Ali i skupa.
Jesi li za tortu? - Nisam, hvala.
Dugo se nismo vidjeli.
Osam godina.
Krasno izgledaš.
Sin bi razgovarao s tobom.
Radi njega sam došla.
Zašto ne bi bio
pravnik? - Jer ne želi.
Voli glazbu i želi
joj se posvetiti.
I ja obožavam glazbu.
No mora dovršiti što je počeo.
Anthony! - Idem svojim putem.
U pjevače? - Tako je.
I što će biti ako ne uspiješ?
Uspjet ću. - Tako
svi misle. - Znam.
Pravnička ti je
diploma osiguranje.
Poslije radi što hoćeš.
Možeš kod mene... - Nikad.
Imam ružne uspomene.
- Ima ih svaka obitelj.
Sin sam ti, ali ne želim
imati veze s tvojim poslom.
Anthony, završi pravo.
Neću.
To je neću naslijedio od tebe.
Mogla si mi pomoći
da ga uvjerim.
U što? - Što?
Potratit će život.
Životnu veličinu.
Tebi je ovo veličina?
Otkako si stekao ugled,
opasniji si nego ikad.
Bio si mi draži kao
običan mafijaški razbijač.
Možemo li razumno razgovarati?
Tony zna da si ubio Freda.
Zašto si došla? - Štitim sina.
Ne zanima me tvoja crkvena
krinka. Obred je bio sramota.
Sina štitim cijeli život.
Cijeli život štitim obitelj!
Budimo razumni.
To je tvoja velika krilatica.
Razum. A oslanja se na ubijanje.
Mrziš me. - Ne.
Ne mrzim te.
Bojim te se.
Sve sam učinio da vas
zaštitim od užasa ovoga svijeta.
Pritom si užasnuo mene.
No djeca te još
vole. Osobito Mary.
I to je nešto.
Na tome možemo dalje
graditi. Radi njih.
Pokušajmo. - Samo ako Tonyju
dopustiš da živi kako hoće.
Podalje od tebe.
Pustit ću ga.
Hvala ti.
Pazi da nekoga ne ozlijediš!
Vodim te u razgledavanje.
Možeš li mi srediti da
intervjuiram Corleonea? - Ne.
Iako smo u rodu.
Što te drugo zanima?
Zgodan, ali beskoristan.
Nema veze. Idem na kocku.
Voliš kockati?
Idemo u Atlantic City.
Pokazat ću ti što je
kocka. - Volim dobivati.
Kako ću birati brojeve?
- Misliš da ja gubim?
Kakav jeziv tip!
Što će kod Corleonea?
- Gorila Joeya Zase.
Poznaješ ga? - Poznajem.
Anthony Squigliaro. Zvani Mrav.
Metke moči u cijankalij.
Don Altobello!
Došao sam te pozdraviti.
Čast prijateljstvu mog
oca. - Gdje mi je kumče?
Constanza! - Don Altobello.
A još sam te nedavno
držao na ovim starim rukama.
(Molim vas, sjednite.) - Stajat ću.
Izgubio sam sav otrov
i mladenačke sokove.
Više ne žudim za ženama.
U glavi mi se sve razbistrilo
i znam što sam Bogu dužan.
Zamolio bih te važnu uslugu.
Daj da zaklada Corleone
ponese i moje ime.
Da se povežemo
imenom i duhom.
Milijun dolara.
Kume! - Don Altobello.
Imate veliko srce.
Dođite kušati
naše staro vino.
Vatikan nema pojma
o tim dioničarima. - Fino.
Lako se zabrinem. Jasno:
Sad smo mnogo više uložili.
Prestanite se brinuti.
Sklopili smo dogovor.
Što mislite, kako sam
posijedio? - G. Corleone!
Dvije sekunde. - Frank!
- Hvala na prinosu za bazen.
Pomozite. Wallace se kandidira za
suca. - Dobar sudac zlata vrijedi.
Andrew! Moje
kumče Andrew Hagen.
Najstariji sin mog brata Toma.
Već tri godine pomaže
biskupu Breelanu.
Nada se imenovanju u Vatikanu.
- Trebamo dobre mlade svećenike.
Njegova majka Theresa.
Čast mi je. - G. Corleone!
Grace Hamilton.
Vincent Mancini me
trebao spomenuti.
Biste li pristali na razgovor?
- Je li je Mancini najavio? - Nije.
Obećala si mi da ćeš ostati
po strani. Dvaput! - Znam.
Pojavio se Joey Zasa.
Čeka u predvorju.
Želi te pozdraviti i
osobno ti čestitati.
Moram ga primiti? - Patrone
si mu i samo te kratko treba.
Vinnie! Tko ti je
najdraža teta? - Ti.
Danas ću Michaelu
reći za tvoj problem.
Da sam znao, došao
bih u boljem odijelu.
Udruga Meucci vas proglašava
Italoamerikancem godine.
Meucci!
Tko je Meucci?
- Izumio je telefon.
Godinu dana prije Bella.
Zato ste mi danas došli u kuću?
(Gledaj akvarij.)
Nešto me žulja.
Protuha koja radi za mene.
Umišlja da vam je rod.
Kopile.
Ovdje je. Vincent Mancini.
Na slavlju je.
Dovedi ga.
Trebamo razgovarati.
- Ne, hvala. Sjednite.
Muči me problem.
Zanima me je li moj ili vaš.
Svoj ste čovjek.
Nemam udjela u vašem
poslu. Povukao sam se.
Dobro! Onda je problem moj.
Poznaješ Vincenta
Mancinija. Sonnyjeva sina.
Dobar dan, g. Corleone.
- Kako si? - Dobro, vi?
Krasno slavlje. - Sviđa ti
se? - Prošvercao sam se.
Baš si se dotjerao.
U čemu je problem
s tobom i g. Joeom Zasom?
Običan problem. Riješit ću ga.
To ti nije pametno.
- Meni? Njemu nije pametno.
Zar ne?
Očeva narav. Vincente!
Zasa je preuzeo poslove
obitelji Corleone u New Yorku.
Zaposlio te je
jer je dobar čovjek.
Prihvatio si unatoč mom
savjetu. Nudio sam ti nešto bolje.
Zakonito. Odbio si.
Sad se obojica tužite na zlu
krv. Što bih trebao učiniti?
Zar sam gangster? - Niste...
- Tatin je teritorij propao.
Sramota je kako ga
Zasa vodi. - Polako!
Zaradio sam ga. Povjerenstvo
mi ga je dalo i vi ste se složili.
Došao sam na slavlje, ne
po pomoć. Mogu ga ubiti.
Njemu treba pomoći.
- Onda ga ubij!
Što se to mene tiče? - Iza
leđa vas šalje u materinu.
To vas se tiče. Jedanput
mu opsuj u lice, da te čujem!
Kopilad laže. Shakespeare
je o tome pisao stihove.
Kako ću ga srediti!
Joey! Recimo da
netko krene gradom.
I na sav glas šalje Michaela
Corleonea u materinu.
Što s takvom gnjidom?
Tip je gad.
Istina. Takve stvari ne
govore prijatelji, nego gadovi.
G. Zasa i ja nismo u
sukobu. - Jeste, itekako!
Podupri ga! - Ne bih više radio
za njega. Primite me k sebi.
Što bi kod mene radio?
Snagatore ne trebam.
Trebam pravnike.
Među nama nema
ni sukoba ni dugova.
Prihvaćam vašu počast.
Želim vam sve najbolje.
Vincente! Pomiri se s g. Zasom.
Bastardo!
Vinnie! Koji ti je vrag?
Vodi ga!
Isuse...
Rekao sam Connie da
nije čas. - Zatvori vrata.
Sad mešetarite na burzi,
no još imate posljednju riječ.
Želim vas zaštititi od
njih. Pravnici ne mogu.
Ti možeš? - Mogu.
Zašto bih se trebao bojati Zase?
- Kočite ga u Povjerenstvu.
Maknimo ga. Samo
recite i riješit ću stvar.
Riješit ćeš stvar?
Dođi k meni na nekoliko tjedana.
Pa da vidimo.
Vidjet ćemo znaš li učiti.
Onda ćemo razgovarati
o tvojoj budućnosti.
Neću vas iznevjeriti.
Još samo malo.
Što je bilo? - Što misliš?
Doveli su me pred Zasu.
Odgrizao sam mu uho. - Gledajte!
Samo čas! - Što je?
Vincente! Dođi
se slikati s nama.
Zgodan sako.
Više prema sredini, molim.
Smiješak... Izvrsno!
Prekrasno! - Torta za vas
i obitelj, dar pekara Enza.
Želiš ti?
(Živio nam sto godina!)
Vincente? - Što hoćeš, dušo?
Voliš li me? - Daj spavaj.
Reci. - Spavaj. - Reci!
Volim te. - I ja tebe.
Imaš mačku?
Donesi mi vode, žedan sam.
Hajde!
Sad si mi pokazao
gdje mi je mjesto.
Ne ide mi u glavu
da sam te poslušala.
Donesi vode, peci kolače...
A da kažeš molim?
To, čarapane! Idemo u šetnju.
Pusti je. - Zakolji je!
Što si rekao? - Da je zakolje!
Pusti je, šefe. - Baci
pištolj ili on kolje.
Curu i ne poznajem.
Kolji, baš me briga.
Nemaš izbora.
Mala je mrtva.
Dirni je i obojicu ću vas ubiti.
Pusti nož i slobodni
ste. - Kolji je! Odmah!
Sad ću te uvjeriti. Samo
gledaj, bez naglih pokreta.
Razumio si me?
Sranje!
Baci nož. Baci!
To, mali. Sjedni, moramo
razgovarati. Pametna odluka!
Skini masku.
Opusti se, zapali. Pušiš?
Tko je ovo smislio?
Tko vas je poslao?
Da čujem!
Nitko. - Jesi li ga vidio?
Tko vas je poslao?
Joey Zasa. Ne!
Dobro ti je?
Pustio bi da me ubije!
- Ma ni govora. - Svinjo bolesna!
Kocka, dušo.
Dobila si što si htjela.
Zovi policiju.
Ubio si i drugoga?
- Htio mi je oteti pištolj.
Samoobrana. Zovi policiju.
Kamo ćeš? A ne!
- Prvo ću slikati. - Nećeš!
Imao si pištolj, oni samo nož.
Trebali su se predati,
a ti pozvati policiju.
Poslao ih je Zasa.
Ovo mu je moja poruka.
Sad će ti on odgovoriti.
- On meni? Malo sutra!
Ispravno je postupio.
Izvukao je Zasino ime.
Briga me za Zasu. Zasa je luđak!
Takav si kakav si. Stvar naravi.
Drži se mene i miruj.
Jezik za zube i otvori oči.
I slušaj me, jasno? - Jasno.
Povjerenstvo mi
stvara probleme. - Znam.
Nisi mi olakšao život.
- Znam. Nisam ja ovo zakuhao.
Gubi se sad.
- Michael! - Da?
Sad će te se bojati.
- Možda se trebaju bojati tebe.
Oprosti, B. J. Što je?
- Javio se nadbiskup.
Utanačili smo sjajne
stvari. Publicitet je vrhunski.
Novi si Rockefeller. Filantrop!
Potpiši. - Vremena se mijenjaju.
Otac je mrzio zaklade.
Sve je radio sam.
Izravno s ljudima. Mi smo
drukčiji. - Kao svaka korporacija.
Malena struktura i veliki kapital.
Da porez bude što manji.
Nismo pod državnim nadzorom.
Molim?
Kume. - Andrew!
Ideš u Rim. - Hvala na svoj pomoći.
Bi li doručkovao s nama?
- Hvala, ali ne mogu.
Kako stojiš s talijanskim?...
(- Moram vježbati.)
Otac je bio fiškal i pol.
- Znam. - Nije doživio zaređenje.
Ja jesam. Jesi li ikad vidio
obred? - Nisam. - Divota!
Pucao sam od
ponosa. Ispratit ću te.
Ako u Vatikanu čuješ
kakve glasine, javi. - A, ne!
Andrew je istinski vjernik.
Don Corleone, morate mi pomoći.
A tu puka svijeća nije dovoljna.
Znao sam nagovoriti
ljude da daruju Crkvi.
Vatikan me postavio
na čelo svoje banke.
No nikad nisam bio pravi bankar.
(Moj grijeh!) Vjerovao
sam prijateljima.
Prijateljstvo i novac
ne idu zajedno. - Istina!
Ti su prijatelji iskoristili
ugled Crkve za osobno bogaćenje.
Ja sam kriv za sve gubitke.
Da bar mogu molitvom riješiti
deficit od 700 milijuna dolara.
769 milijuna.
Crkva je vlasnik 25 posto velike
korporacije. Immobiliare.
Znate. - Najveći je
svjetski zemljoposjednik.
Nekretnine diljem svijeta
vrijedne šest milijardi dolara.
Istina. - Vatikanski
glas odlučuje.
Varate se. Ovdje ne
odlučuje jedna osoba.
Jedan glas nema prevagu.
Funkcioniramo kao svaka tvrtka.
Imamo upravu i
pravila. Stara pravila!
Trebali biste papino
osobno odobrenje.
Prodali smo kockarnice.
I sve vezano uz kocku.
Nemamo udjela ni u kakvim
protuzakonitim poslovima.
Spremni smo uložiti
500 milijuna dolara.
Za većinski udio u Immobiliareu.
- Možemo ga unaprijediti.
U europski konglomerat.
Malo koja obitelj
upravlja takvom tvrtkom.
Danas je praštanje
dugova veće od oprosta.
600 milijuna dolara.
Nemojte precijeniti moć praštanja.
S Immobiliareom ulazite među
najveće svjetske bogataše.
Oprao bi i vašu
povijest i povijest obitelji.
600 milijuna.
Raspravljamo o ponudi
grupacije Corleone.
Za sto milijuna
glasačkih dionica.
Izravno investira u Immobiliare.
Staru i poštovanu europsku tvrtku.
Kani je proširiti
u međunarodni konglomerat.
Mimo političke ideologije.
Istočnjački učinkovito
i usredotočeno...
G. Corleone! Oprostite!
Niste li položili 200 milijuna
dolara u banku Vatikana?
Vezana je uz Immobiliare.
- Istina je. Zašto ne?
Nikomu nije bilo sumnjivo
kako ste taj polog tempirali?
Kružile su glasine...
- G. predsjedatelju!
Zaklada Corleone, kojom
predsjeda Mary Corleone,
uplatila je nadarbinu
od 100 milijuna dolara.
Novac je obiteljski, a
njime će upravljati Vatikan.
Jesam li vam
odgovorio na pitanje?
Oduvijek smatram da se
isplati pomagati bližnjima.
I u osobnome i u
trgovačkome smislu.
Kolege dioničari!
Ako Amerika i Europa
nauče surađivati,
udružimo bogatstvo
i dijelimo tržišta,
nadjačat ćemo svu
svjetsku konkurenciju.
Hvala vam što ste me saslušali.
Nadam se da ćete
prihvatiti moju ponudu.
Dajte mi taj mikrofon!
Ne možemo dopustiti da
nam kriminalac vodi tvrtku!
Na licu mu čitaš
kartu Sicilije. - Reda!
Ili je katolik ili mafijaš...
Ulaganja Hamilton ne mogu
poduprijeti ovu ponudu.
Monsinjore? - G. predsjedatelju.
Banka Vatikana smatra
da bi Immobiliare
u g. Corleoneu našao
pouzdana čelnika.
Odluka ide na
pregled i potvrdu u Rim.
Poželimo dobrodošlicu
g. Michaelu Corleoneu!
Tata?
Tony kaže da Zakladi
služim samo kao paravan.
A ti vučeš konce. Za
osobne transakcije. - Daj!
Da si povećaš javni ugled. - Mary!
Zaklada je ozbiljna stvar.
Htio sam da i
Anthony sudjeluje.
Mislio sam da ćete je voditi
zajedno. Ja se neću miješati.
Pomagat ću samo budeš li tražila.
- Čemu to zapravo služi?
Zašto si se u to
upustio? I uključio mene.
Upustio sam se
u to radi djece.
A i ti radiš za svoju djecu.
Zaklada bi trebala svima
pomagati. - To joj je svrha.
Radi zakonito. Kunem ti se.
Želim da nas to zbliži.
Trpio bih i muke paklene
samo da tebe zaštitim.
Idi drugim autom.
Ja ću s Michaelom.
Samo idi!
Najstariji sam vam prijatelj
pa uvijek ja prenosim poruke.
Recite, don Altobello.
Stari partneri su ti zahvalni
na zaradi koju si im donio.
Beskrajno te poštuju.
No srce ih boli jer
misle da si ih napustio.
Žele se uključiti u tvoj
posao s Immobiliareom.
Da opet budete obitelj.
Tako bi oprali novac.
Ne mogu to učiniti.
Immobiliare mora
poslovati zakonito.
Znam. Ali nesretni su.
A vi? - Za sebe ništa ne tražim.
Samo mir pod stare dane.
No moram ugoditi drugima.
Otac ti je bio razuman.
Ugledaj se na njega.
Od oca sam mnogo naučio.
Sazovite sastanak, prijatelju.
Da nitko nikomu ništa
ne duguje i ne zamjera.
Vi i ja ćemo uspostaviti mir.
(Vatikan je jutros objavio)
(da je papa Pavao VI. zbog bolesti
otkazao nedjeljni blagoslov.)
(Liječnik mu je propisao
strogo mirovanje.)
(Papa već nekoliko
godina pobolijeva...)
Na konferenciji su rekli
da je papino stanje teško.
Gravissimo.
(Trebamo potvrditi odluku)
(koju su donijeli
dioničari u New Yorku.)
Zastupamo udruženje
katoličkih privrednika
koji se protive
Corleoneovu nadzoru.
Vatikan je glasovao.
Corleone već ima većinski udio.
Prema Lateranskim ugovorima,
odluku treba potvrditi ovdje.
Treba je potvrditi papa u Rimu.
Papa je teško bolestan.
Ne mogu ništa
dok se ne oporavi.
Što ako umre?
Onda stari dogovori više ne
vrijede, kako kažu Amerikanci.
Molim vas!
Riječ je samo o kratkoj odgodi.
Monsinjore, gospodo.
Pridružite nam se u molitvi
za oporavak Svetog Oca.
Sklopili smo sporazum!
Ovaj je sastanak trebao
biti puka formalnost.
Molim vas, sjednite.
- Stajat ću. Odgovorite mi!
Mi smo riskirali. - Immobiliare
počiva na europskoj tradiciji.
Pokušajte shvatiti! - Shvaćam.
Taktika vam je gnusna.
Kakva optužba iz usta
jednoga Corleonea. - Gospodo!
Sjetite se da ste u Vatikanu.
Što želite?
Preuzet ćete nadzor.
Postavit ćemo
vas na čelo flote.
No svi brodovi moraju
ploviti u istom smjeru.
Inače tko zna kako ćete
dugo ostati među nama!
Stvar nije osobna,
nego strogo poslovna.
Vi to valjda najbolje znate, kume.
U redu. Želite
poslovati sa mnom?
I ja sam spreman na suradnju.
Zmije, svi odreda.
Vraćamo se u vrijeme Borgia!
- Striče Michael. - Andrew!
Čuo sam da si došao.
Kako mi je drago! Vincente.
Kakve su to priče o Borgiama?
Ta su vremena prošla.
Prepoznaješ zgradu? - Aha.
Maslinovo ulje Genco.
Ovdje nam je djed počeo.
Raznosač, tri dolara na tjedan.
Za tri godine je postao vlasnik.
To možeš samo
u Americi. - Istina.
Vincenzo, kamo si nestao?
Napustio si nas, a trebamo te.
Vratio sam se. Što trebate?
- Makni Zasu. Prodaje drogu...
Nisam više mlada. Sad se
bojim izaći kad padne mrak.
Gdje su? Što se
zbiva, Lou? - Kasnimo.
Kad sam vas iznevjerio?
- Uzdam se u tebe. - Ne bojte se.
Hvala najljepša. - Uživajte!
Što je to značilo?
- Kvart je u gabuli.
Ti si im anđeo čuvar?
- Jesam. - I meni? - Bit ću.
Nedostajao si mi. - I ti meni.
Bilo mi je žao što
rastem bez bratića.
Nisam te poznavao,
a nedostajala si mi.
Sjećaš se priča o našim
očevima i starim vremenima?
Što te zanima?
Kakav je Sonny bio?
Glavna faca u gradu.
Poginuo je prije mog rođenja.
No naslušao sam se
priča. Bio je legenda.
A moj otac? - Otac
ti je veliki čovjek.
Junak. Spasio je obitelj.
Vincente... Je li
ubio rođenoga brata?
Nije.
Znači, jezici lažu?
Sve su to puste priče.
Vjerujem ti.
Drago mi je što te imam.
- I meni što imam tebe.
Cugina. - Bratiću.
Da mi je Zasu
baciti iz helikoptera!
Zasa je nitko i ništa.
Trećerazredni silnik.
Blefira i prijeti pa ništa.
Čitaš ga na kilometre.
Trebamo ga srediti
prije nego što... - Ne!
Nikad nemoj mrziti neprijatelje.
To ti kvari prosudbu.
Drago mi je što vas
vidim, g. Corleone.
Idemo, cure!
Dali smo ti da nam
uložiš novac u kockarnice.
Prije manje od 20 godina. Prodao
si ih i svi smo sjajno zaradili.
Bravo, don Corleone!
Hvala.
Prijatelji, došao sam jer
su naši poslovi zaključeni.
Obogatili smo se i sad je čas
da razvrgnemo poslovne veze.
I točka. No imam iznenađenje. Al?
Za vaš udio u kockarnicama.
Preskačem papirologiju
da smjesta dobijete novac.
Pedeset milijuna!
Neće svi dobiti jednako.
Ovisi koliko ste uložili,
na koji rok. - Ti, ništa.
Doista velikodušno! Divota.
(Hvala!) - Parisi,
koliko si ti uložio?
Ne sjećam se. - Michael,
Bog te blagoslovio.
Moja je obitelj naporno
radila i izlagala se opasnosti.
Samo da zaradi
za ostale obitelji.
Svi poznajemo Joeya Zasu.
Važan je čovjek.
Slika mu resi naslovnicu
New York Times Magazinea.
Esquire ga je nagradio kao
najelegantnijega gangstera.
Novine ga hvale
jer zapošljava crnce.
Očito je čovjek dobra srca.
Slavan je.
Tko zna! Možda se jednoga
dana i vi s njim proslavite.
Istina. Jesam bella figura.
Takva sam narav.
No i ja bih se rado ubacio
u zakonito poduzetništvo.
Pa da dobijem značku od pape.
U obitelj primam crnce
i Hispanoamerikance.
Ta živimo u Americi!
Jamčiš da ne dilaju drogu?
To ne. Ali jamčim da ću
ubiti svakoga tko bude dilao.
Daj da ja s njim razgovaram.
Vama ne mogu ništa
odbiti. - Joey...
Ne! Svima kažem: Ovdje
sam doživio uvredu.
Zarađivao sam za sve.
Bogatio vas i nisam
bio zahtjevan. Dobro!
Ako ne dajete,
uzet ću sam.
Don Corleone mi je
sad jasno dao do znanja:
Neprijatelj mi je.
Birajte: On ili ja!
Joey!
Možemo se sporazumjeti.
Michael, molim te!
Daj da se dogovorimo.
On nije svjestan što... (Dođi!)
Michael, vijest se proširila.
Posvuda kruži priča da
upravljaš Immobiliareom.
Znamo da Immobiliare već
pere novac u Peruu i Nassauu!
Surađujemo već 40 godina.
Daj da se i mi omastimo!
Želimo se uključiti u posao.
Predugo smo zajedno.
Želimo prati lovu u svetoj vodici.
Napad. Idemo! - Bježimo!
Moj kaput! - Pusti
kaput! - Nosi mi sreću!
Drži se mene!
Mikey, ovuda!
Zasa, gade prokleti!
Upadaj, bježimo.
Dobro si se snašao,
Vincente. (- Hvala.)
Zasa je više-manje zbrisao stare
donove. Preživjeli su se nagodili.
Altobello? - Preživio je. Kod
kćeri je na Staten Islandu.
Kani se povući na Siciliju.
Zasa ovakvu stvar
ne bi izveo bez zaleđa.
Običan je snagator, ništica.
Ne bi smislio
helikopterski napad.
Nema ni ambiciju ni petlju
da pobije Povjerenstvo.
Što se mene tiče,
uzvratimo i maknimo Zasu!
Nikad nemoj drugima
otkrivati što misliš.
Zasi ćemo poslati poruku.
Poštujem njegov potez.
Novi red svrgava stari. Prirodno.
Kako možemo surađivati s njim?
Prije svega sam poslovni
čovjek. Ne želim daljnje sukobe.
Ja mu poručujem: Život
ili smrt. - Vincente, zaveži!
U tome je stvar.
Joey Zasa u ovome
sigurno nije sam.
Mislio sam da sam se napokon
izvukao, a sad me vuku natrag.
Pravi se neprijatelj
još nije pokazao.
Michael!
Je li popio lijek?
- Nemam pojma.
Vratio mi se dah.
- Zovi liječnika.
Brže! - Vincente! - Juri!
Neka grmi! Tko šiša grmljavinu!
Bezopasna buka! Sranje!
Stari gad prevarantski! Altobello!
Fredo!
Joj! Tata!
Mjesta, molim! - Ja ću javiti Kay.
Dobra večer. - Može li me auto
pričekati? Odmah se vraćam.
G. Harrison! Rekli
ste da je stvar hitna.
Ispovjedili biste se? - Michael
je pretrpio napad dijabetesa.
Bolje da ne doznate iz novina.
U komi je, stanje mu je kritično.
Moramo zaključiti
sporazum, bez obzira.
Papa je na izdisaju.
U jednako smo
teškome položaju.
Sporazum treba
hitno potvrditi.
Razumijemo se. - Drago
mi je. Idem u bolnicu.
Molit ću se za
g. Corleonea. - Hvala.
S g. Corleoneom smo u
mislima. - Hvala, velečasni.
Ako Corleone umre,
sve će izbiti na vidjelo.
Nastojimo dobiti na
vremenu, Keinszig.
Da steknete tu naviku, trebate
dugo promišljati vječnost.
Zaboravi, Vinnie. - Zašto?
Udarimo i točka. - Sve bih dao
da mogu maknuti pederčinu.
Ne možemo. Zasa je vječno s
ljudima, pred kamerama, u kvartu.
Nema teorije! - Upalit će. - Kako?
Misliš da će dopustiti da
se stric oporavi? Bi li ti?
Možda ionako neće preživjeti.
Kako bi to izveo? - Osobno!
Onda daj!
Što ti treba? - Dva-tri čovjeka.
Zdravo, Michael.
Ja sam, Kay.
Kay...
Tebi se nikad ne
bih nadao. - Znam.
No došla sam.
Drago mi je. - Znaš...
Nikad te nisam vidjela
ovako bespomoćnoga.
Nije strašno.
Kao da sam sad pametniji.
Što ti je gore, to si pametniji.
Umrijet ću kao pravi genijalac.
Michael... Hvala
ti u Tonyjevo ime.
Dobro mu ide. Kritike su odlične.
Za Uskrs će debitirati
u operi u Palermu.
Hvala ti. - Velika čast.
Na Siciliji...
Doći ću. To neću propustiti.
Neću.
Mary, Tony!
Javite se tati.
Mila! - Sve će biti
u redu. - Tata.
Tony! - Kako ti je?
Mama mi je rekla.
Za Palermo? Stalo
mi je da dođeš.
Trebam Vinnieja. - Nema ga.
Nazovi ga i ostavi mu poruku.
Tvoja sestrična Mary. - Pusti je.
Hvala. Zdravo! Samo
sam svratila. Ne ljutiš se?
Idem po ekipu.
Ljutim se. Nisi smjela doći.
Samo dvije-tri minute, može?
Krasno mi izgledaš. - Hvala.
Tvoj klub? Ovdje se skrivaš?
Razgledala bih ga.
Čudno mi je. Sad smo
teta Connie i ja same.
S tobom mi je lakše.
Što te muči, dušo?
- Bojim se za tatu. - Ne boj se.
Kad su ga iznosili iz Hitne,
mislila sam da je mrtav. - Znam.
Svi kažu da će se oporaviti.
Ne brini se.
Sjećam se paljbe na
kuću kad sam bila malena.
Jedanput su Al Neri i čuvari
jednostavno odveli Tonyja i mene.
Je li opet počelo?
- Neće biti tako.
Zašto se onda skrivaš?
Nešto bi ti se moglo dogoditi?
Ništa mi se neće
dogoditi. I čuvat ću te.
Mogu li se skrivati s tobom?
- Hoćeš li sa mnom kuhati za ekipu?
Znaš da ne znam
kuhati. Ali pomagat ću ti.
Kako treba?
Volim te. - I ja tebe.
Daj da kuhamo.
Zagrli me.
Ljudi, novinari, policija... Svi
govore o mafiji i Cosa nostri.
Bajke! Italoamerikanci su divni.
Gradili su New York.
Imamo umjetnike.
Meucci je izumio telefon. Don
Ameche je izumitelja glumio.
Kupite srećku,
možda osvojite Cadillac.
Kobasica je sjajna!
Pojedite sendvič. Idemo!
Drago mi je, g. Zasa! - Uživajte.
Kupite srećku!
Što izvodiš? - Nije
namjerno! Ispričaj se!
Joey! Što je novo?
- Kako si, Buddy?
Joey Zasa! Nosi se u guzicu!
Tko je to? - Tko ga šljivi.
Tko će osvojiti auto? Mrav?
Zbog takvih smo
šmokljana na zlu glasu.
Nosi se u guzicu! - Miči se
s auta! Kupio si srećku?
Gle moju srećku!
Toliko o tebi i tvojim srećkama.
- Rekao sam ti da se gubiš.
Briši!
Trči! Joey, govno jedno!
Otvaraj! - Joey!
Zasa!
Da više nikad nisi
zapovjedio nešto slično.
Dok sam ja živ. Jasno?
Bolestan nisi
mogao odlučivati.
Neri i Connie su
dali zeleno svjetlo.
Connie?
Ispravno smo odlučili. - Niste.
Ja zapovijedam u
obitelji. Imao pravo ili ne.
To nisam htio!
Razumiješ?
Daj, Michael.
Razumijem!
Vincente, pomozi
mi do kreveta.
Moramo nasamo razgovarati.
Znaš da se oduvijek
osjećam odgovornim za tebe.
Tvoj otac i ja bili
smo posve različiti.
Svađali smo se.
No znao sam da me voli.
Sve bi za mene učinio.
Ali ona žestoka narav...
Zaslijepila ga je.
Ne želim da ponoviš istu pogrešku.
I na njega su žene padale.
Vincente... - Čuo sam.
- Što mi izvodiš sa kćeri?
Što izvodiš?
Preopasno je.
Čuješ me?
Vincenzo!
Kad udare, udarit
će u ono što voliš.
Moraš promijeniti način života.
Imaš sve što čovjek
može poželjeti. Povuci se.
Prevelika je odgovornost
na meni. - Immobiliare?
Sad je preteško. Doista,
izvuci se. - Što znate?
O drmatorima u Italiji?
Star sam, nemam
pojma o novim ljudima.
Moram prihvatiti godine,
uzgajati masline i rajčice.
Tako stari nismo.
- Ali teško si bolestan!
Izvidjet ću što možemo
poduzeti. Da ti olakšam.
Vaše mi je prijateljstvo
uvijek olakšica. Drago mi je.
Prevarili ste se u Zasi.
Previše vjerujem ljudima.
To mi je vječna mana.
Michael, izdajice su posvuda.
Čak i sada povlačite konce.
Dajte da se više
družimo. - Michael!
Na Siciliji! - Na Siciliji.
Don Bendino!
Došli smo po savjet mojega
starog prijatelja don Tommasina.
(Don Tommassino,
što mislite o Altobellu?)
(Vješt je. Održao je mir između
Sicilijanaca i Amerikanaca.)
(Pravi svetac.)
Poslije pokolja u Atlantic Cityju,
u New Yorku više nema reda.
Zasa je bar čvrsto držao
uzde. No više ga nema.
Moramo se umiješati.
- Da se vratimo...
Inače će uletjeti
Kinezi ili Kolumbijci.
(Okanili ste se droge. New
York je slab, Palermo jak.)
(Neprijatelji se hrane
onim čega se odrekneš.)
(Tko je mogao naručiti pokolj?)
(I zadržati ugovor s Vatikanom?)
(Samo Lucchesi
sjedi na obje stolice.)
Svi nam brodovi moraju
ploviti u istom smjeru.
Italija već stoljećima
ima takve političare.
Oni su prava mafija.
Najveći su problem
nadbiskup i banka Vatikana.
Problem je isti,
B. J. Povezani su.
Nadbiskup ima
veoma moćne prijatelje.
Štite ga. (Možemo li se
obratiti nekomu u Crkvi?)
(Nekomu tko je pošten.)
(Kardinalu Lambertu.
Dobar je i mudar.)
(Veoma utjecajan.)
(Primit će te.)
Razgovarat ću s kardinalom.
Možda uspijemo
civilizirano riješiti stvari.
Ti poštuješ dogovore,
no imaš posla s varalicama.
Ne znaju što je čast.
Odlučio sam.
(Politika i kriminal
su ista stvar.)
Pozvao sam vas da proslavimo
operni debi moga sina.
Pjeva za tri tjedna
u Teatro Massimu.
U operi Cavallaria rusticana.
- Cavalleria rusticana, tata.
Cavalleria! Imam
pogrešne ulaznice.
Predugo živim u New Yorku.
Svi ćete dobiti
ulaznice. Nemojte kasniti.
Imam dar za tebe.
(Smijem? Hvala.)
Iz Corleonea je.
Izvorna sicilijanska pjesma.
Naučio sam je za tebe.
Bila je divna žena.
Prelijepa. Volio sam je.
Poginula je.
Tjelesni čuvar mi je
podmetnuo bombu u auto.
Sjela je za upravljač prije mene.
Zašto je ovako divna zemlja
tako nasilna? - Stvar povijesti!
Mama kaže da su ti u mladosti
jedina briga bili ispiti. - Istina.
Sad se ja brinem za tebe.
Oduvijek imaš veliko
srce. - Volim svoju obitelj.
I bratića Vincenta?
Iskreno ga volim.
Bratić ti je u prvom koljenu.
- Onda ga volim prije svih.
Ne smiješ se više
sastajati s njim. Prestani.
Ima pravo. Preopasno je.
Slušaj me. Više se ne
smijete ovako sastajati.
Ne! - Molim te, obećaj mi.
Neću! - Budi poslušna! - Neću, tata!
Pametna je.
Kad-tad će shvatiti.
(Lijepa sestrično, zlato moje!)
Zvao si me? - Jesam.
Trebaš mi nešto
obaviti. Opasno je.
U redu. Što trebaš?
Prodaj se Altobellu. Izdaj me.
Neće mi povjerovati. - Ovisi.
Sjedni.
Nešto mi je sinulo.
Izvidi dokle sežu
Altobellove veze.
Dogovori sastanak.
Objasni kako si mi
odan. Reci što te muči.
Zamoli ga za pomoć.
- Što bi me mučilo?
Želiš pobjeći s mojom kćeri.
No znaš da ću ti u tom
slučaju postati neprijatelj.
Znaš da to nikad
ne bih učinio. - Znam.
Zamoli Altobella da me
uvjeri da pristanem na brak.
Rod ste! Michael je staromodan.
Objasni da nisi za zakonite
poslove, hoćeš svoju obitelj.
Mogao bih srediti
Zasine poslove.
Vi biste ga kao
prijatelj nagovorili.
Bio bih vam dovijeka zahvalan.
Corleone zna koliko
takav prijatelj vrijedi.
Radio bi za mene? (- Da.)
(Ljubim ruke, don Altobello!)
Upamti!
Ako natukne kako želi
da me izdaš, uvrijedi se.
To je zamka.
Nešto mi tajiš, Vincenzo.
Kad ne bude Michaela,
malena sve preuzima.
Nju ne miješajte!
- Voliš je i ona voli tebe.
Pogodio sam, Vincenzo?
Mudri ste, don Altobello.
Od vas ću mnogo naučiti. - Moćni
su prijatelji najveće bogatstvo.
Red je da vas upoznam.
Don Lucchesi.
Don Altobello kaže
da si pouzdan. Snaga!
Da zaslužuješ poštovanje.
- Junak je upokojio Zasu.
Da smo znali za njega, ne
bismo stali na Joeyevu stranu.
Joeu slični nam ne trebaju.
Daj da ti budem prijatelj.
Prijatelje trebaš ma kako
moćan bio. - Čast mi je.
Vi ste novčar i političar.
U te se stvari ne razumijem.
Razumiješ se u
oružje. Novac je oružje.
A političar samo
zna kad treba okinuti.
Kako vam mogu pomoći? (- Dođi!)
Bože, čuvaj mirotvorce.
Istinska su Božja djeca.
(Znaš talijanski?)
(Kolica za don Tommasina!)
(Star sam i težak!)
Imao sam povjerenja
u dogovor s nadbiskupom.
Bio sam uvjeren da je pošten.
No prevario me. Zavlači me.
Velike su svote otišle političkim
glavešinama, a banka je jamac.
Ako je to istina,
izbit će sablazan.
Pogledajte kamenčić.
Odavno je u vodi.
No voda u nj nije ušla.
Gle! Posve suho!
Isto vrijedi za Europljane.
Stoljećima žive s kršćanstvom.
No Krist im nije prodro u srce.
Ne nose Krista u sebi.
Što vam je? - Mogu
li dobiti nešto slatko?
Narančin sok, slatkiš. (- Molim
vas narančin sok i slatkiše!)
Muči me dijabetes.
Pao mi je šećer u krvi. - Shvaćam.
Zna mi se dogoditi kad
sam napet. - Shvaćam.
Iznosim vam škakljiv problem.
Optužujem vašeg
nadbiskupa. Nije mi lako.
Um pati. A tijelo jauče.
Istina je.
Biste li se željeli ispovjediti?
Vaša Uzoritosti...
Previše je vremena prošlo.
Ne bih znao odakle...
Prošlo je trideset godina!
Uzeo bih vam previše vremena.
Za spas duše
uvijek imam vremena.
Više se ne mogu iskupiti.
(Možete li se udaljiti na
nekoliko minuta? Hvala!)
Ovdje ispovijedam svećenike.
Katkad čovjek ima silnu
potrebu da se ispovjedi.
Moramo iskoristiti trenutak.
Čemu se ispovijedati
ako se ne pokajem?
Navodno ste praktični.
Što možete izgubiti?
Hajde.
Izdao sam suprugu.
- Nastavi, sine.
Izdao sam i sebe.
Ubijao sam.
Naručivao sam ubojstva.
Nastavi, sine.
Nema smisla. - Nastavi.
Ubio sam...
Naručio sam bratovo
ubojstvo. Naudio mi je.
Majci sam ubio sina.
I ocu.
Strašno si griješio i
pravedno je da patiš.
Možeš se iskupiti, no
znam da u to ne vjeruješ.
Nećeš se promijeniti.
(Otpuštam ti grijehe u ime Oca,
Sina i Duha Svetoga. Amen.)
(Papa Pavao VI., poglavar
Rimokatoličke crkve,)
(preminuo je od srčanog
udara sinoć u 21:40.)
(81-godišnji je papa
mjesecima pobolijevao.)
(Papine je intelektualne i duhovne
vrline poštovao cijeli svijet...)
Connie...
Cijelog sam se života
nastojao izdići u društvu.
Domoći se zakonita
i poštena života.
No što se više penjem,
svijet je pokvareniji.
Gdje je tomu kraj?
Ovdje se stoljećima ubijaju.
Radi novca, ponosa, obitelji.
Da ih drmatori ne porobe.
Ispovjedio sam se.
Ispovjedio sam grijehe.
- Zašto? Tebi to nije slično.
Ne moraš se ispovijedati neznancu.
Zbog tog čovjeka. Dobar je.
Pravi svećenik.
Može štošta promijeniti.
Michael...
Katkad mislim na sirotog Freda.
Kako se utopio.
Bila je to Božja volja.
Strašna nesreća.
Ali sad je gotovo.
Volim te.
Uvijek ću ti pomagati.
Connie...
(Dobro došli!)
(Velika mi je čast što ste radi
mene potegnuli iz Palerma.)
(Kako je maleni narastao!)
(Kako ono glumiš magarca?)
(Odavno nismo surađivali.)
(Vi ste mi as u rukavu,
kako bi rekli u Americi.)
(Imam trn u oku.
Vi ga možete izvaditi.)
(Samo jedan trn?)
(Opasno je. Riječ je
o vrlo poznatu čovjeku.)
(Morate biti jako oprezni.)
(Recite mi što treba obaviti.
Pa ću vam dati cijenu.)
(Kakav kruh!)
(Maslinovo ulje!)
(Djevičansko! Takvoga
ima samo na Siciliji.)
(Uzdravlje! - Do smrti.)
Kay! Kako si?
Mary, kako si mi
nedostajala! - I ti meni.
Zdravo, Michael.
- Pogledaj, mama.
Šteta što Douglas nije
mogao doći. - Želio je.
Ima važno suđenje.
- Znam da je želio doći.
Auto...
I tako imaš sina
umjetnika. - Zahvaljujući tebi.
Na čemu? - Nagovorila
si me da ga pustim.
Prošle su silne godine,
a tek me sad evo na Siciliji.
Da vas slikam zajedno!
Smiješak, tata!
Zašto je Al Neri još s tobom?
Trebam ga.
Otvara mi vrata auta.
Nosi mi torbu za spise.
- Ostao si lažljivac.
Daj da ti pokažem pravu Siciliju.
Da bolje shvatiš obiteljsku
povijest. - Shvaćam je!
Anthony, imam nešto
što si mi ti nacrtao.
Veoma davno.
Neka ti bude za sreću.
Sačuvao si ga. Sjećam se.
Hvala, tata.
Ponosim se tobom. - Hvala ti.
Samo su zgodni
ili i dobri? - Štoviše.
Najbolji su.
S njima je stric siguran.
Reci tati da se vraćam na večeru.
Lijepo se zabavi. - Tonyju
reci da me pričeka. - Hoću!
Zdravo, mama! (- Dobar dan,
gospođo.) Stojim vam na usluzi!
Reći ću tati da si
otišla ako ga vidim!
U obitelji još samo ti
imaš snagu mog oca.
Ako se Michaelu išta
dogodi, moraš uzvratiti.
Sve će biti spremno.
Kuneš se?
Kunem ti se.
Evo je!
Očeva rodna kuća.
Ovamo su došli po
njega dok je još bio dijete.
Da ga ubiju.
Stani!
Poslušaj!
Znaš da je Mary
zaljubljena? - Znam.
U naočitoga tamnookog Talijana.
Neću to dopustiti.
Nije u redu. I opasno je.
(Oče, oče!)
(Dajte mi da se
pomolim Gospodinu!)
(Barunica Carini ljubi
bratića i vara muža.)
(Nema praštanja.
Barun će dići mač... )
(I probosti je u srce!)
Čast?
Onomad si mi došao
u roditeljsku kuću.
Rekao si mi za
obiteljske poslove.
I da nikad nećeš
imati veze s njima.
Tako govori Tony.
- Bio sam mu veoma sličan.
Slabo vidim...
Kay, bi li ti vozila?
U čemu je problem?
- Katkad me muče oči.
Moram k don Tommasinu.
(- Izvolite, gospođo!) - Joj!
Danas nema tjelesnih
čuvara? - Pobjegao sam im.
(Kamo ćete, velečasni?
Da vas povezem?)
(Uđite!)
(Poznajem te!
Mosca iz Monteleprea.)
(Ubojica. Bio i ostao!)
(Znam da je kod tebe
don Michele Corleone.)
(S tobom ću se provesti
kroz vrata. - Gade!)
(Calo, kako si? - Ljubim ruke!)
Kako si? (- Dobro.)
- Moj stari prijatelj Calo.
Bio mi je tjelesni čuvar.
(- Don Tommasina još nema.)
Pričekat ćemo. - Biste
li što popili? - Može!
(Maria, iznesi jelo i piće!)
U ovoj sam prostoriji
mnogo na tebe mislio.
A onda si se oženio.
No i dalje sam mislio na tebe.
Što je ondje?
Ovdje ti je opasno.
Ipak si na Siciliji.
Volim ovu zemlju. - Zašto?
Narod je u povijesti
samo trpio strahote.
Užasnu nepravdu.
No uporno očekuje
dobro, a ne zlo.
Kao ti i ja?
Kako to misliš? - Još sam ovdje.
Unatoč našoj crnoj
povijesti. - Istina.
No bojiš me se.
Samo reci! - Na to bih te
se trebala prestati bojati?
Na Siciliji smo. Opera!
Dobro!
Što sad?
Budimo razumni. Trudimo se
da ne povrijedimo jedno drugo.
Želim da mi oprostiš.
Što? - Sve.
Kao Bog?
Trebam nekoga bliskijega.
Onomad nisi mogla shvatiti.
Volio sam oca. Kleo sam se
da neću ići njegovim stopama.
No volio sam ga. Prijetila mu je
opasnost. Što sam mogao?
Poslije ste u opasnosti
bili ti i djeca. Što ću?
Bila si mi najvažnija na svijetu.
Sad te gubim. Izgubio sam te!
Otišla si. Sve je bilo uzalud.
Shvati da sam zamišljao
posve drukčiju sudbinu.
Dobro, prestat ću.
Doista ne znam
što od mene hoćeš.
Nisam onakav kakva
me ti vidiš. - Ne znam.
Volim te. Nemoj
me se više bojati.
Svake noći ovdje na Siciliji...
Sanjam o svojoj ženi i djeci.
I kako sam ih izgubio.
Ne znam je li ti
to ikakva utjeha.
No znaj...
Oduvijek sam te voljela.
I zauvijek ću te voljeti.
(Što se dogodilo? - Pucali
su na don Tommasina.)
(Je li mrtav? - Gazda mi je mrtav.)
(Krv zove krv! Želim osvetu.)
(Možda ću od tebe
trebati veliku uslugu.)
(Samo recite!)
(Osvetit ću ga!)
(Siri.)
(Lamberto.)
(Lorscheider.)
(Zbroj!)
(Lorscheider, jedan glas.)
(Siri, 11 glasova.)
(Lamberto, 99 glasova.)
(Prihvaćate li izbor
za poglavara Crkve?)
(Bože, obasjaj odluku
koju su za me donijeli.)
(Prihvaćam. - Kako
želite da vas zovu?)
(Ivan Pavao I.)
(Nadam se da ću tijekom
pontifikata Božjom riječi... )
Frederick Keinszig, poznat kao
Božji bankar, navodno je nestao.
Nisu ga vidjeli otkako je prije
tri dana napustio Immobiliare.
Nestala je i poveća
svota novca i dokumenti.
Keinszig, budalo. Javi se!
Keinszigov nestanak baca
nove sumnje na banku Vatikana.
Već je nekoliko godina
optužuju da posluje prljavo.
Lucchesi, pokušajte shvatiti.
Zvao sam ga. Sjedio
sam kraj telefona.
Imajte na umu.
Ovaj papa misli posve
različito od svog prethodnika.
Zbogom, prijatelju stari.
Mogli ste duže poživjeti.
A ja doći bliže
ostvarenju svoga sna.
Vas su svi silno voljeli.
Zašto su pak od mene strepili?
U čemu je stvar?
Bio sam jednako častan.
Želio sam činiti dobro.
Što me izdalo? Um ili srce?
Zašto se tako osuđujem?
Kunem se.
Tako mi rođene djece.
Daj mi priliku da se iskupim.
I više neću griješiti.
Blijed si. Loše vijesti?
Smjesta mi sve reci.
Nismo samo u
gabuli s bankom.
Imamo posla s koljačima.
S kim? - Lucchesi sve drži u šaci.
Altobella, nadbiskupa.
I druge, na višim položajima.
Možda su masoni. Nepoznanice.
Oni vode igru.
Smetam im.
Imaju profesionalnog ubojicu.
Sicilijanac je. Ne
znam kako se zove.
Kažu da je nepogrešiv.
Onda više nitko nije siguran.
Čak je i papa u opasnosti.
- Još imamo vremena.
Možemo sve spriječiti.
Dao sam sve od sebe, Vincente.
Da se ovo ne dogodi.
Ali u ovome svijetu
to nije moguće.
Samo zapovjedi.
Neće ti biti povratka.
Završit ćeš kao ja. - Neka.
Životna mi je želja bila
da izvučem i sebe i obitelj.
Ja se ne izvlačim.
Želim održati obitelj.
Zapovjedi mi.
Rečeno-učinjeno.
- Ja više ne mogu.
Nije bitno. Vincent
zna svoje. Dođi!
Predahni i ne misli
više na to. - Progoni me.
Sin sam ti. Samo zapovijedaj.
Odrekni se moje kćeri.
To ti je cijena života koji biraš.
Nećače!
Odsad se zoveš Vincent Corleone.
Don Vincenzo.
Don Corleone.
Don Vincenzo Corleone!
Znam što ti Michael znači.
No ne možeš ga spasiti.
Propao je.
Misli na sebe.
Što kažeš? - Uživajte u operi.
Sve je riješeno.
Provjeri stanje u baru.
Ja idem na balkon.
Nadam se da će pjevati bolje
nego pod tušem. Douglas!
Constanza. Kakva velika zgoda!
Sjednite.
Sretan rođendan!
Izgledate kao 60-godišnjak.
Ti si se jedina sjetila.
Papa nam je potvrdio
Immobiliare. Pobijedili smo.
Čestitam!
Čudo kako stvari dođu na mjesto.
- Rekao si da će papa sve pomesti.
Budi oprezan.
Poštenje je opasna igra.
(Gđica Corleone posjetit
će sva sirotišta na Siciliji.)
(Svaka čast!) - Tonyju
ću poslati čuvare.
(Oprostite.)
Za rođendane ste me obasipali
slatkišima. - Karamelama!
Ovo su cannoli redovnica pod
zavjetom šutnje. Nema boljih.
Sestričnice.
Gdje ti je kožni sako?
Nemoj!
Mršava si. Kušaj ti!
(Dobro je. Hvala.)
Gotovo je. Čekaju me stvari
s kojima ne smiješ imati veze.
Odluku nije donio
tvoj otac, nego ja.
Ne mrzi oca.
U nekim mi stvarima
ne smiješ biti blizu.
Više se nećemo viđati.
Moraš razumjeti.
Zauvijek ću te voljeti.
Nađi drugoga.
Neće ništa pokušati.
- Sve je u redu. Zrak je čist.
Već sam poslao Nerija u Vatikan.
(Ovdje stanuje g. Lucchesi? - Da.)
(Nosim poruku
Michaela Corleonea.)
(Otvori mu.)
(Dobra večer!)
Večeras obitelj
Corleone sređuje račune.
Keinszig. Govno od
švicarskog bankara!
Od početka je sve
varao. Sad je gotov!
Moj prijatelj don Lucchesi.
Posjetit će ga Calo.
Neri, otiđi vlakom u Rim.
Zapali svijeću nadbiskupu.
(Čaj, Svetosti.
Da lakše zaspite.)
(Pozdravlja te Vincenzo Corleone!)
Naš čovjek u Vatikanu kaže
da su skovali urotu protiv pape.
Doživjet će srčani udar? - U noći.
Papa ima moćne neprijatelje.
Možda ga nećemo stići spasiti.
Vratimo se na predstavu.
(Slobodno? Svetosti?)
(Uzoritosti?)
(Sveti Otac je umro!)
Spavajte... Spavajte, kume.
(Mogu li ući?)
(Da te čujem!)
(Došao sam ti reći da si
izgubio povjerenje naroda.)
(Tko kuću gradi na
narodu, gradi u blatu.)
(Što mi poručuje Corleone?)
(Veoma je važno.)
(Moram ti šapnuti.)
(Čist je.)
(Moć troši čovjeka koji je nema.)
Sviđa mi se kostim.
- Znao sam! - Bravo!
Javi im se.
Svidjelo vam se?
Daj da razgovaramo.
- Sad nije čas.
Isti si tata. - Ostani sa svojima.
Reci! - Blizanci su mrtvi.
Za koji čas sve će
vrvjeti karabinjerima.
Ukrcaj sve u aute. Samo potiho!
Ime Corleone odsad će
svi povezivati s glasom.
Tata!
Tata, zašto mi to činiš?
Mičite se!
Ne budi takav! - U čemu je stvar?
Mary...
Tata?
Mary! Ne! (- Ubili su Mariju!)
Mary!
Bože, ne!
(Ubili su gđicu Mariju!)
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com