www.titlovi.com
NEDODIRLJIVI
Prohibicija je 1930. Chicago
pretvorila u ratni grad.
Suparničke se bande bombama
i strojnicama bore za kontrolu
nad carstvom
ilegalnog alkohola.
To je vrijeme šefova bandi.
Vrijeme Ala Caponea.
U jednome je članku u novinama
postavljeno pitanje zašto vi,
kao pravi gradonačelnik Chicaga,
niste i formalno na toj dužnosti.
Reći ću vam, sve je to dirljivo.
Mnogočemu se smijemo jer
je smiješno i jer je istinito.
Neki kažu: Strpajte ga u
zatvor, što on to radi?
Evo što radim, a to i kažu
u vašim engleskim novinama.
Odazivam se volji naroda.
Ljudi će uvijek piti.
Svi to znamo i toga se držim.
Kolike priče o krijumčarenju
alkohola! Što je to zapravo?
Negdje je krijumčarenje,
drugdje gostoljubivost.
Ja sam poslovan čovjek.
Što kažete o pričama da
posao kontrolirate nasiljem?
Da se nasilno obračunavate s
onima koji ne kupuju od vas?
Nije važno.
U četvrti u kojoj sam
odrastao kolala je izreka:
Ljubaznošću i oružjem više ćeš
postići nego samo ljubaznošću.
U toj je sredini to možda bilo
točno. Ta vas reputacija slijedi.
Ni ja ni moji ljudi ne
provodimo nasilje u Chicagu.
Znate li zašto?
Jer to nije dobar posao.
Ostavite nas na miru.
Ide nam sasvim dobro.
To pivo koje
prodajete nije dobro.
Ono ne treba biti dobro.
Treba ga samo kupiti.
Neću ga kupiti.
Bez brige, stari,
nećemo se vratiti.
Kako su svi kod kuće? - Dobro.
- Kako je mama? - Prehlađena je.
Žao mi je što to
čujem. - Brzo će ozdraviti.
Izvoli. - Hvala.
- Nema na čemu, dušo.
Pazi kako prelaziš cestu!
- Gospodine! Čekajte!
Čekajte, gospodine!
Zaboravili ste svoju...
Desetogodišnja djevojčica
poginula u ratu oko piva.
Čula sam na radiju.
Znam. Moraš na posao.
Ostavit ćeš dobar prvi dojam.
Volim te, Eliote.
Idi. - Eliot Ness.
Specijalni agent Ministarstva
financija. G. Ness? - Hvala.
Na zahtjev grada Chicaga,
savezna je vlada osnovala
program za sprečavanje
unošenja alkohola
i suzbijanje nasilja koje ono
stvara. - Kako izgleda program?
Ja i drugi agenti Ministarstva
surađivat ćemo s policijom.
Ne mažete li samo javnosti
oči? - Što mislite o prohibiciji?
Pijete li, g. Ness?
- Odgovorite nam.
Ne mažemo nikomu oči. A reći
ću vam i što mislim o prohibiciji.
To je zakon ove države.
- Smatrate sebe križarom?
Kakve kvalifikacije imate za ovo?
- Imate li političke ambicije?
Sad bi bilo dosta, momci.
Kakvi su doista vaši planovi?
- Čitat ćete to u novinama.
Dopustite mi da se vozim
s vama. - Ne mogu vam pomoći.
Por. Alderson s letećim
odredom. Želite li upoznati ljude?
Da, želim.
Moram vam reći još nešto.
Znam da mnogi
među vama vole popiti.
Ne tiče me se ono
što ste radili do danas.
Ali odsad tražim od
vas da prestanete.
Ne radi se o tome je li to
samo jedno piće. Možda jest.
Ali protuzakonito je. A mi
moramo biti primjer svima.
Ima li pitanja?
Odlično.
Ministarstvo financija već
neko vrijeme ima ondje doušnika.
Od njega smo saznali o velikoj
pošiljci kanadskog viskija.
Nadam se da ste spremni
na akciju, jer nju ćete dobiti.
Upamtite, sanduci su označeni
crvenim javorovim listom.
Naš će agent imati bijeli
šal. Njega nemojte uhititi.
To bi bilo sve. Jesu li
ljudi spremni? - Jesu.
Otpust. - Zapušite
ako imate što.
Kako je? - Dobro.
Hoćeš li malo sendviča?
- Neću, hvala, gospodine.
Nervozan?
- Nisam, gospodine.
Dugo si već u
policiji? - Odnedavno.
Vjerojatno svi želimo
dobro obaviti posao.
Ponosim se tobom.
Ženina poruka.
Oženjen si? - Jesam.
Lijepo je biti u braku, ha?
Slijedi me.
Savezni agent!
Ruke uvis! Digni ih!
Baci ga. - Ne mogu.
G. Ness? Samo sam...
Isuse, oprostite!
Mogu vam pomoći. Ja ću dobiti
senzaciju, vi ćete podići prašinu.
Što kažete? Dopustite da
vam pomognem! - Zašutite!
Učinimo dobro djelo!
Stanite!
Uhićeni ste zbog kršenja
Volsteadova zakona.
Prezeski!
Oprostite... - Nitko ne smije
ući. - Imam dopuštenje. - Čije?
G. Ness! - U redu je, pustite ga.
Želite sliku? Sad je snimite.
Spremni? - Jesam.
Izvedite ga.
Pregledajte sve.
- Van s njim!
I vi se gubite.
Isuse!
Pucanj u prazno
policajca križara!
Eliot Ness:
Loš Butterfly
Ponosim se tobom.
Što to radite?
Želite baciti smeće?
Bacite ga u koš za smeće.
Nemate li važnijeg
posla u životu? - Imam.
Ali trenutačno ga ne
radim. Razumijemo li se?
Čemu pištolj?
Zašto ste naoružani? - Ja sam
agent Ministarstva financija.
U redu. Upamtite samo
o čemu smo razgovarali.
Kakvu to policiju imate
u ovome prokletom gradu?
Što vas uče? Okrenuli ste
leđa naoružanomu čovjeku.
Vi ste iz Ministarstva. - Kako
znate? Zato što sam vam rekao?
Tko bi tvrdio da
je nešto što nije?
Vaše ime i jedinica?
Sve je ovdje.
Imate li pritužbu?
Kako ste znali da imam pištolj?
Hoćete besplatnu poduku
iz policijskoga posla?
Neću.
Je li s vama sve u redu?
- Imao sam naporan dan na poslu.
Sad idete kući?
- Namjeravao sam.
Poštovali ste prvo
pravilo provođenja zakona.
Osigurajte da na kraju svoje
smjene odete kući živi.
Tu završava poduka.
100.000 dolara za 40 bačvi.
Pazi da ne bude praznih.
Dat ću ti glavnu
knjigu. Sve je u njoj.
200 litara po bačvi.
Eddie je. - Uđi, Eddie.
Ušao je u ralicu i rekao:
Učinimo dobro djelo.
Zatim smo provalili...
G. Ness? Došla sam vam zahvaliti.
Moju je djevojčicu
ubila ona bomba.
Žao mi je. Uđite.
Znam da i vi imate djecu.
Da je to stvarnost i za vas.
Ti ljudi stvaraju tragedije.
Znam da ćete vi to
spriječiti. Učinite to!
Što vi želite?
- Razgovarati s vama.
Uđite.
Trebam malu grupu, pažljivo
probranu. Počinjem s vama.
Ness! Ja sam
običan ulični pozornik.
Kako vam mogu pomoći?
- Radite sa mnom. - Zašto bih?
Zato što ste dobar policajac.
- Kako znate? - Vi ste mi rekli.
Ako sam tako dobar, kako to da
sam u toj dobi još u ophodnji?
Vi mi recite. - Možda sam
ona kurva zlatna srca.
Ili dobar policajac u lošem
gradu. To želite čuti?
Nisam vas pitao i nije me briga.
Želite ostati pozornik? U redu.
Ako mi se želite pridružiti,
dobro bi mi došla vaša pomoć.
Molim vas pomoć.
Toga si se bojao, zar ne?
Volio bih da sam vas upoznao
10 g. ranije i s 10 kg manje.
Ali mislim da je sada
važnije da ostanem živ.
I zato sam pozornik.
Hvala vam, ali ne.
Upalimo stvarčicu i provozajmo
se. Da čujem snagu motora.
Otvorit ću vrata. - Izvoli.
Baci to otraga.
Samo da ga upalim.
Poslušaj taj motor. - Kao
da mačka navlačimo za rep.
Andy, zakipio je!
G. Ness? - Da.
Oscar Wallace.
Dodijelila me vašingtonska
podružnica FBI-a.
Drago mi je što ste tu,
g. Wallace. Ispričavam se.
Tapkamo u mraku, ali ako
imate kakve ideje... - Imam.
Prvo želim iskušati ovo.
Od 1926. nema
registrirane priznanice.
Priznanice? - Da je
plaćen porez. - Porez? - Da.
Što vi radite u FBI-u?
- Ja sam knjigovođa.
Knjigovođa? - Da.
Poslali su me ovamo...
Ispričavam se.
Izvolite.
Idemo. - Kamo?
Ovdje zidovi imaju uši.
Rekli ste da želite saznati
kako se dočepati Caponea.
Doista ga želite uhvatiti?
Shvaćate što vam govorim?
Što ste sve spremni učiniti?
Sve što mi zakon dopušta.
- A na što ste tada spremni?
Krenete li u lov na te ljude,
budite spremni ići do kraja.
Oni će se boriti do smrti.
- Želim Caponea.
Ne znam kako da ga uhvatim.
- Želite Caponea?
On će izvući nož, vi pištolj.
Ako vaš čovjek završi u bolnici,
njegov će završiti u mrtvačnici.
Tako se u Chicagu hvata Capone.
Želite li to?
Jeste li na to spremni?
Nudim vam nagodbu. Želite li je?
Zakleo sam se da ću toga
čovjeka strpati iza rešetaka
svim zakonskim sredstvima
koja su mi na raspolaganju.
Bog mrzi kukavicu.
Znate li što je krvna
zakletva, g. Ness? - Znam.
Odlično. Upravo ste se zakleli.
Kako je Capone znao za vašu
raciju? - Ima doušnika u murji.
Točno. Dobro došli u Chicago.
Ovaj grad smrdi kao javna kuća.
Prvo, komu možete vjerovati?
Nikomu! Nikomu u policiji!
Zato što vas nitko ne želi.
- Zašto mi onda vi pomažete?
Jer sam se zakleo
da ću provoditi zakon.
Sada još ovo. Komu
možete vjerovati? - Nikomu.
Žalosna istina. - Kako vrbovati
ljude kad nikomu ne vjerujem?
Ako se bojite da ne
dobijete trulu jabuku,
ne tražite je u bačvi,
skinite je s drveta.
Da je skinem s drveta.
Prst s okidača!
Izbacite čahure!
Položite revolver i odstupite!
Barry, ovo je g. Eliot Ness.
Ministarstvo financija.
Trebamo privremeno čovjeka.
On će biti dodijeljen nama.
Policija surađuje s nama.
Barry, tko najbolje gađa?
- Williamson i Stone.
Pozovi ih, molim te.
Jednoga po jednoga.
Je li koji od njih
oženjen? - Nije. - Odlično.
Vi ste oženjeni.
- Ne želim oženjene.
Opusti se, sinko.
Želim te nešto pitati.
Zašto želiš ući u policiju?
- Da zaštitim i služim...
Da zaštitim... - Ne zanima
me odgovor iz zakletve.
Reci što misliš. - Što mislim?
- Da. - Mogu pomoći... - Shvaćam.
Želiš pomoći u policiji?
Shvaćam. Hvala ti.
Ovo je sljedeći šef policije.
Stone, ovamo!
Mali je čudo od djeteta!
- Zašto želiš ući u policiju?
Da zaštitim vlasništvo...
- Ne gubimo vrijeme na gluposti.
Odakle si, Stone?
- Iz južnoga dijela grada.
George Stone.
Tako se zoveš?
Kako ti je pravo ime?
- To je moje pravo ime.
Kako je bilo prije
nego što si ga promijenio?
Giuseppe Petri. - Znao sam.
Samo nam još treba digić.
Što? - Kažem da si lažljivi
član beskorisnog naroda.
Bolji od tebe, smrdljiva,
irska svinjo. - Sviđa mi se.
I meni se sviđa.
Upravo si vrbovan za
Ministarstvo financija, sinko.
Eliot Ness.
S izvješćima o zasjedama
i nadgledanju glavnih cesta...
Hvala, poručniče.
Što mislite? - Nema ništa bolje
od vodvilja. - I ja to mislim.
Radi li vam se malo? - Kamo
idemo? - U raciju pića.
Trebamo još jednoga
čovjeka. - G. Ness?
Ovo je zanimljivo. Otkrio
sam nepropisne isplate...
Nosiš li značku?
- Da. - Nosi i pušku.
Jimmy? - Što je?
Kako si se to odjenuo?
Za maškare? - Šuti! Radim.
Gdje? U cirkusu!
Stigli smo. - Što ćemo
ovdje? - Tu je racija.
Ovdje? - G. Ness, svi
znaju gdje je cuga.
Nije ju problem naći, nego
zamjeriti se Caponeu. Idemo.
Nadam se da ste
sigurni, Malone.
Prođete li kroz ova vrata,
ušli ste u svijet nevolja.
Nema više povratka,
razumijete? - Da.
Odlično. Dajte mi sjekiru.
Savezni agenti! - Ruke u zrak!
Ni makac! - Ovo je racija!
Što ćete vi tu?
- Sve je ovo zaplijenjeno.
Vi ste uhićeni! - To nije
u redu. Imate li nalog?
Svakako. Evo moga naloga!
Što mislite, kako se sad
osjeća? Bolje ili lošije?
Što je to? - Što je
to? - Da, što je to?
S bezbožnikom sam. Ovo je
ključ telefonske govornice,
a ovo je sv. Jude. - Sv. Juda.
Svetac zaštitnik beznadnih
slučajeva. - I policajaca.
Svetac zaštitnik policajaca.
- Da. Svatko treba prijatelja.
Beznadan slučaj. Policajac.
Što od toga želiš biti?
Policajac. - Doista? - Da. - Zašto?
Kako bih zaštitio vlasništvo
građana... - Već si mi rekao.
U redu je. Što? - Čestitam.
Smijem li vas sve snimiti?
Da, ali ne za tisak. Za nas.
- Kako vi kažete, g. Ness.
Približite se. Krasno.
Spremni? Ne mičite se!
Život se nastavlja.
Od ugledna čovjeka očekuje
se da bude pun entuzijazma.
Entuzijazma.
Imam li ga ja? Što u meni
izaziva divljenje i radost?
Žene! - Cuga! - Hrana!
Bejzbol!
Čovjek stoji sâm na bazi.
Za što je to trenutak?
Za individualni domet.
Ondje je sâm. A na terenu?
Ondje je član ekipe.
Gleda, baca, hvata...
Sve kao član ekipe.
Babe Ruth, Ty Cobb i drugi
udaraju sami po cijeli Božji dan.
Ali ako im ekipa ne
pomaže, tko su oni?
Slijedite li me? Nitko i ništa.
Sunčan dan i tribine su pune
navijača. Što igrač kaže?
Idem onamo sâm.
Ali ništa neću postići
ako ekipa ne pobijedi.
Dok spremam se na spavanje,
Bogu dušu predajem na čuvanje.
Ako me smrt u snu zatekne,
duša mi kod Boga ostaje.
Bože, blagoslovi... - Bože,
blagoslovi mamu, Annie, tatu.
Laku noć. - Laku noć, tata.
Pusa na eskimski
način. I trepavicama.
Kamo ideš? - Što?
Kamo ideš? - Dolje. Moram
obaviti još nešto za sutra.
Imao si naporan dan. - Jesam,
bogami. - Imaš li još energije?
Pođi sa mnom gore i
iščetkaj mi kosu, detektive.
Ekipa murjaka križara
napokon pogodila cilj.
Kako napredujemo? - Caponeova
je organizacija raštrkana.
Ona je vlasnik Kanadskoga
udruženja tvrtki koje ima:
Zeleno rublje, Srednjozapadne
taksije, Igračke za opuštanje...
Igračke? - Da. - Moram kćeri
kupiti rođendanski dar.
Sjemenje ujaka Franka...
Popis je tvrtki beskonačan.
Svaki je posao zakonit i ništa
nije vlasništvo Ala Caponea.
Možemo ga osuditi za neplaćanje
poreza samo ako dokažemo
da novac iz organizacije ide
njemu. Zakonski on ne zarađuje.
Ništa? - G. Ness, imate
posjetitelja. - Ja sam Ness.
Možemo li razgovarati?
Ja sam... - Znam tko ste.
Oprostite.
Imamo mnogo posla.
No kako vam mogu pomoći?
Došao sam vam čestitati
na dobro obavljenu poslu.
Podijelimo sreću
kad je tako lijep dan.
Što je to?
Što je to? - Obrazovani ste.
Dopustite da budem otvoren.
U razgranatu i popularnu
poslu stvarate neprilike.
Zažmirite i pustite da
stvari idu svojim tijekom.
Uđite, molim vas.
U rimsko su doba
za pokušaj podmićivanja
odsjekli nos i sašili ga u
vreću s divljom životinjom.
Zatim su vreću
bacili u rijeku.
Recite gospodaru
da se razlikujemo.
Griješite. - Već sam griješio.
Počinjem uživati u tome.
Vi momci nedodirljivi ste.
Nitko vam ništa ne može.
Recite Caponeu... - Do svih se
može! - Da se vidimo u paklu!
Lijepa kuća. Rekao sam,
lijepa kuća. Živite ovdje?
Djevojčica ima rođendan? - Da.
Lijepo je imati obitelj.
Jest.
Treba biti oprezan i paziti
da im se ništa ne dogodi.
Catherine!
Catherine?
Gdje je mala? - Gore. Eliote!
Zašto ne spavaš? - Morala
sam završiti glačanje.
Sad ideš s taticom.
Eliote? Sve je u redu. - Idemo.
Pazi ima li koga.
Gdje je Malone? - U
zasjedi. Sad će doći.
Tko je taj momak? - Jedan s
njegova popisa. Provjeren.
Vozite na postaju. Ondje
će vam ona reći kamo dalje.
Skinite šešir. Dogodi li se
što, prvo pucajte. Jasno?
Pusa. - Na eskimski način i
trepavicama, tata. - U redu.
Krenite.
Malone!
Jesu li dobro? - Jesu. Siguran si
da je murjak pošten? - Naravno!
Rođak mi je. - Želim mu
nauditi. Započeti bitku s njime.
Nauditi Caponeu! - U tom smislu
imamo sjajne vijesti! Reci mu.
Stiže golema pošiljka. - Znamo
vrijeme, mjesto i sve ostalo.
Što onda radimo ovdje?
Kako dolaziš do podataka?
- 2. pravilo policijskoga rada.
Želiš li da sve ostane
tajna, nemoj reći šefu.
Znaš li da zarađuje više od
3 milijuna dolara na godinu?
Nije platio porez,
ništa nije na njegovo ime.
Dokažemo li isplate, možemo
ga tužiti za utaju poreza. - Što?
Rekao sam, možemo ga
tužiti za utaju poreza.
Ubojici ćemo suditi za utaju
poreza? - Bolje to nego ništa.
Kako ćemo ga povezati
s novcem? - Ne znam.
Spavaj, Oscare.
Konvoj od pet do deset kamiona
punih dobroga kanadskog viskija
dočekat će povjerljiv Caponeov
čovjek. Platit će sve gotovinom.
Sastanak je odmah pokraj
granice, s američke strane.
Naš je cilj da zaplijenimo
piće i novac. Kapetane?
Čekat ćemo njihov znak. Kad
budu na cesti i kada daju znak,
pomoći ćemo vam s
kanadske strane mosta.
Iznenadit ćemo ih prišavši im s
leđa. Iznenađenje je pola bitke.
Mnogo je toga pola bitke.
I poraz je pola bitke.
Razmislimo što je cijela bitka.
Hrabro se borimo,
gospodo! Hvala, kapetane.
Smiri se.
Samo mirno.
Već će se dogoditi.
Takav je posao.
Ne čekaj da se dogodi.
Nemoj željeti da se dogodi.
Samo gledaj što se događa.
Jesi li mi ti mentor?
- Eto, jesam!
Jesi li je pregledao?
- Jesam. - Onda je odloži.
Dobar si policajac,
Giuseppe. Sve će biti u redu.
Wallace, je li ti hladno?
- Jest. - Tada malo cupkaj.
To će te ugrijati. Štošta
spoznaš u 20 g. patroliranja.
Upoznaš doušnike.
Naučiš stajati na kiši.
G. Ness?
Nečega sam se sjetio.
Imate li dovoljno streljiva?
Ako morate pucati,
pažljivo gađajte.
Oborite svoju metu.
Ni on vas ne bi poštedio.
Pucajte da ubijete.
Jeste li me čuli? - Ja
jesam. Pucamo da ubijemo.
Idemo.
Kanađani se neće pokazati
dok se ne legitimiram.
Važno je da do mosta
stignemo što prije.
George, broj odgovara.
- Važna mi je veličina bačava.
Malone, vi i ja ćemo...
- Idemo, Georgie! - Policija!
Pa što, dovraga... Od
nečega se mora umrijeti!
Eno ih! - Prokleta konjička!
- Što je sada to? - Idemo!
Krenimo!
Nevjerojatno! - Tu
su šifre. - Daj mi to.
Pazite da auti ne
pobjegnu s mosta!
Stone, zauzmi prvi auto!
Snagatore!
Stone!
Dobro sam.
Gadovi!
Dobro si? - Jesam.
Eno ga! Uhvati ga!
Dosta tog usranog trčanja. Da
vidimo, Georgie, što to imamo?
Spustite oružje.
Ruke uvis! Uhićeni ste.
Rekao sam, spustite oružje.
Nisi li me čuo?
Zar si gluh?
Je li to kakva igra?
Sjedni.
Stone se izvukao.
Uhvatio sam tipa s torbom.
Morao sam ga ubiti.
- Mrtav da mrtviji ne može biti.
Možda bi radije da
su tebe ubili? - Ne, ne bih.
Obavio si svoju dužnost.
Pođi kući i naspavaj se.
Što sve vidiš
kad izađeš bez oružja.
Daleko si od južnoga Chicaga,
Georgie. Tebi govorim.
Hoću da mi napišeš imena
svojih pretpostavljenih.
Imena svih svojih kontakata.
- Poljubi me u guzicu.
Nisi me čuo? Pucao si na savezne
agente, prekršio si zakon.
Glumi grubijana u zatvoru idućih
20 godina. - Doživotno. - To želiš?
Što je? - Pogledaj!
Što je to?
Ovdje je mnogo novca
prešlo iz ruke u ruku.
Što je to? Okruzi?
Policijske postaje?
A ovdje je
naslov Okružni sud.
Imaš naslov Okružni sud?
Što to znači? - Ništa.
Ništa zanimljivo. - Ako dokažemo
da su šifre isplate Caponeu,
uhvatili smo ga. - Koji
ulaz označava Ala Caponea?
A. Costa. Je li to šifra za
Caponea? - Reci nam ili si gotov!
Dešifriraj nam glavnu knjigu.
- Samo u paklu. - U paklu?
Brzo ćeš visjeti ne budeš
li surađivao. - Smiri se.
Taj čovjek može Caponea
odvesti u zatvor. - Odbij!
Ne šalim se. Dobit ćemo
podatak na bilo koji način.
Ne ovako. - Hoćeš li govoriti?
- Van! - Netko će progovoriti.
Prljavi gade! - Sad je dosta.
Na noge. Ti ćeš mi pomoći
u dešifriranju glavne knjige.
Neću dvaput moliti. Brojit ću do tri.
Što je? Ne možeš govoriti
dok ti je cijev u ustima?
Jedan.
Dva.
Govorit ću. Reći ću vam sve
što želite. Što želite znati?
Ne smije se obrisati
dok ne kaže sve.
Pitaj ga što te zanima.
Ime knjigovođe. Razjašnjenje
šifre i potpuni podaci...
G. Ness!
Ne odobravam vaše metode.
- Je li? Vi niste iz Chicaga.
Što? - Zaplijenili su
pošiljku. - Što? - Cijelu.
Taj će mi gad to platiti
životom. - Još tražimo...
Jesam li te što pitao? Jesam li?
Nađi mi toga pedera
Eliota Nessa! Želim ga mrtva.
Želim da mu umre obitelj i izgori
kuća. Poći ću onamo usred noći
i popišati se na njegov pepeo.
- Pogledaj ga kako je ozbiljan.
Ima mnogo briga. - Ozbiljno? - Da.
Kakvih? - Ne zna kako se zove.
Nismo li se dogovorili? John.
Ime John nam se sviđa.
A krsno ime bit će mu
Zakon. - Ne, Edgar.
J. Edgar. - Neće.
Prekrasna si!
Trebao si nas vidjeti sinoć.
Trebao sam biti ovdje.
Htio sam. - Znam. Razumijem.
Reci mi samo jesi li oprezan.
- Jako. - Uspijevaš li? - Što?
Gđo Ness, vaš je muž čovjek
koji je uhvatio Ala Caponea.
Moj je ured jutros izdao
sudski poziv Alphonseu Caponeu
zbog utaje i planiranja
utaje saveznog poreza.
Na koliko najviše
može biti osuđen?
Bude li osuđen po svim
točkama, i do 28 godina.
Oprostite! To je sve. Hvala.
Auto je u dvorištu.
Ondje ne diži slušalicu.
Nazvat ćemo kad budemo
dolazili. - Dvaput. S ugla.
Pokuca li tko... - Pucam. - Vidim
da uživaš u provođenju zakona.
Zabavnije je od računovodstva.
- Bio sam dobar. Budite i vi.
Držat ćemo se dogovora.
Mnogo je zabavnije od
računovodstva. - Vidimo se večeras.
Do prizemlja bez zaustavljanja.
Moram pohvaliti izvrstan rad
E. Nessa i Nedodirljivih.
Dječak ili djevojčica?
- Dječak. - Čestitam!
Kako se zove? - John.
- John? - Da. John James.
Je li ona dobro? - Jest.
Rekla je da želi obojiti kuću.
A zatim će reći da je kuća
premalena i preselit ćete se.
Lijepo je biti oženjen.
- Ako možeš podnijeti troškove.
Gdje je g. Wallace? - Upravo
silazi teretnim dizalom.
Odlično. - Uvijek budite
oprezni jer oni će...
Samo mirno.
Je li rekao teretnim
dizalom? - Jest.
Wallace! - Idemo stubama.
Ne!
Polako.
Dodirljiv
Isuse!
Jesi li dobro?
Zločin je kad mlad
čovjek tako strada.
Ne bih volio da se to
dogodi nekomu koga poznajem.
Katkad je bolje ne miješati se.
Uzmi slobodan dan, otputuj
iz grada, razumiješ me?
Al Capone. - Nemamo
Caponea. - Znam. Nazovite ga.
Nemamo nikakvoga
g. Caponea. - Rekao sam...
Trebate li što? - Ubijen mi je
prijatelj. - Ne tiče me se to.
Ne tiče vas se.
Sada ga se tiče. Želite borbu?
Potucimo se ovdje. Odmah.
Hajde! Što je, bojite se
maknuti od svojih ljudi?
Želite se sad boriti?
- Dođi, ti digićki gade! - Što?
To govoriš pred mojim
sinom? Gonite se ti i tvoja obitelj!
To sam ja! Ne tako.
Ništa nemaš, ništa nisi,
samo prazne riječi i značka.
Ništa mi ne možeš na sudu.
Nemaš računovođu, ništa!
Da si muško, sad bi pucao.
Ali nemaš ništa, bijedo jedna!
Razumijem, vjerujte mi.
Što se dogodilo?
Kaže da ne može biti nezaštićen.
Što kaže? - Da neće
praviti budalu od sebe.
Sutra ne ide u
sudnicu bez svjedoka.
Tužitelj će ujutro objaviti
da odustaje od slučaja.
Odustat će? - Ne znam. Ali
u sudnicu ne ide bez svjedoka.
Imamo Wallaceove bilješke i
glavnu knjigu. - Želi izvući što može.
Ne, nije imao obitelj.
Kako je ondje?
Učini onako kako
želiš. Obećavam.
Pozdravi je. Volim i ja tebe.
Navedena su sva plaćanja
službenicima u Chicagu.
Imamo Caponea, Nittija,
sve. - Bilo je dosta za danas.
To bi bilo sve.
Rado bih ostao dok ih ne uhitimo.
Moramo ih uhititi.
To je to? - Molim? - Čuo si me.
Pitao sam jesmo li
poraženi. - Mislim da jesmo.
Kažeš da smo sudjelovali
u igri kojoj nismo dorasli?
Čini se tako. Tako se čini i
g. Wallaceu. - On je mrtav.
Tužitelj odbacuje optužbu. - On
hoće svjedoka! Ne želi na sud
bez Caponeova knjigovođe Paynea.
- Što ćeš učiniti? - Što bi htio?
Dalje od ovoga ne može.
Što je htjela tvoja žena?
- Zanimalo ju je jesam li...
Moja žena? - Da.
Pitala je jesam li dobro.
- Lijepo je biti oženjen.
Jest. Sjedi u sobi
okružena nepoznatim ljudima
i razgledava boje
kuhinja ili takvo što.
Ponegdje još mare za to
kakve im je boje kuhinja.
Učini još nešto. Za mene.
Vrati se okružnomu tužitelju
i pokušaj ga zadržati.
Čime da ga zadržim? - Učini tako.
Mislim da znam kako
ćemo naći toga momka.
Na sud pozvan Caponeov knjigovođa
Waltere...
Al kaže da odemo iz grada
dok ne sredi to sa sudom.
Noćas odlazimo.
Dvije lopte.
Mike, imaš li trenutak? - Imam.
Ali što ti radiš
u klubu za policajce?
Ovo je policijski klub.
- Možemo li izaći?
Dobro, dobro.
No nemam ti što reći.
Kamo idemo, na plivanje?
Maknimo se s kiše, budalo.
Što?
Trebam još samo jedan podatak.
- Još jedan? - Trebam...
Riskirao sam život zbog tebe.
- Moram naći toga knjigovođu.
Jesi li poludio? Poludio si.
Upozorio sam te da otputuješ.
Da znaju da sam to bio ja, bio
bih mrtav. - Trebam knjigovođu.
Poludio si! Posve si poludio.
Nisam. - A ja sam ti
želio spasiti život.
Skini ruke s mene. Duguješ
mi, Jimmy, a ja tebi ne.
Moji su ljudi ubijeni.
- Tvoji? Mi smo tvoji ljudi.
Udružio si se s digićima.
Uništili su ovaj grad.
10 se godina već stidim
priznati da sam policajac.
Kakve gluposti! Pogledaj se.
Samo cirkusiraj u tome odijelu
sa svojim saveznim lakajem.
Što misliš, što će on
učiniti? Očistiti grad?
Moram saznati gdje je.
Moram to znati sada!
A tebe ću prijaviti za sva
sranja koja si počinio.
Predat ću te vlastima. - Mrtvac
razgovara sa mnom. - Je li?
Mrtav si.
Što misliš, tko si ti? Do
jutra ću izvjesiti tvoju kožu.
Ne kažeš li mi, završit ćeš
u bolnici ili u mrtvačnici.
Borit ćemo se i pobijediti.
- Kako? Neću od sebe praviti...
Ne želite od sebe praviti budalu?
Moji ljudi riskiraju više
od toga da ispadnu budale.
Imali smo trag i slijedili ga
riskirajući više od ugleda.
Da se niste usudili sada stati!
Stone. - Daj mi Nessa. - Kod
tužitelja je. Što se zbiva?
Znam gdje je Payne.
Neka odmah dođe k meni.
Što je sa suđenjem?
- Reći ću vam nešto.
Kad netko zabada u mene,
počnem i ja zabadati u njega.
Ako mi netko nešto ukrade,
reći ću mu Ukrao si,
a neću mu govoriti da je pljunuo
na pločnik. Razumijete li?
Ništa nisam učinio tim
ljudima, no oni se ipak ljute.
I tako mi podmeću lažni
slučaj utaje poreza.
Nemaju nikakvog dokaza. Ali
neće sa mnom razgovarati.
Gnjave mirnoga čovjeka.
Kad bih ja imao pritužbu,
bunio bih se
s više dostojanstva.
Ovdje imate pravi boksački
meč. Čekajte da on završi.
Pobijedio je onaj protivnik
koji ostane na nogama.
Racineova 1634
Pravi digić.
Donese nož na
revolveraški obračun.
Gubi se, glupi digiću.
Hajde! Gubi se!
Čula sam pucnjavu.
- Svi se povucite. Odmah!
Pođi otraga.
Malone!
Malone.
Kvragu! Stone!
Telefon.
Bože! Nazovi Hitnu!
Stone, Ministarstvo
financija. Racineova 1634.
Što je?
To želiš?
Što?
Knjigovođa. - Što?
Knjigovođa. - Knjigovođa? - Da.
Knjigovođa.
U ovome je vlaku?
Što si spreman poduzeti?
Ostani.
Ne!
Ne ovaj čovjek.
Vlak kreće za Miami
u 12:05, g. Ness.
Stići ćemo.
Knjigovođa nam
ništa ne vrijedi mrtav.
Stone? - Da, gospodine.
Čuvaj južni ulaz.
Još malo i stigli smo.
Pažnja! Vlak za Miami
polazi u 12:05.
Budi miran.
Molimo putnike da se ukrcaju na
vlak za Miami koji kreće u 12:05.
Pažnja, molim. Posljednji
poziv za vlak za Miami...
Pomoći ću vam. - Hvala
vam. - Uzmite kovčege.
Hvala, gospodine. Možete li?
Pravi ste gospodin. Ljubazno
od vas što mi pomažete.
Nisam bila sigurna
bismo li sami uspjeli.
Mogu li vam u
čemu pomoći? - Ne.
Ne znam kako
bih vam zahvalila.
Nije li zabavno?
Kako si dobar, dragi.
Još jedanput hvala.
Bili ste divni.
Odavde ću ga ja povesti.
Mnogo ste mi pomogli. Hvala.
Sama ću odavde.
Hvala na pomoći.
Ne plači, dušo. Gotovo
smo stigli. Nešto ne valja?
Gospodine?
Moje dijete!
Idemo! - Što
to radite? - Zaveži!
Što radite? - Zaveži! Stani!
Molim vas. - Moje dijete!
- Ostanite ondje. Dobro je!
Rekao sam, stani!
Izlazim s knjigovođom. Knjigovođa
i ja odvest ćemo se autom.
Ili će on umrijeti,
a tebi nije ništa ostalo.
Imaš pet sekundi da odlučiš.
Reći ću vam sve,
samo... - Zaveži!
Ne šalim se, Ness.
- Lud je. Sve ću vam reći!
Imaš ga? - Imam.
Jedan.
Skini ga.
Dva.
Dva šifrirana ulaza
predstavljaju davanje novca
gradskim službenicima
na svim razinama,
članovima policije
i Alphonseu Caponeu.
Točno. - Molim?
Rekao sam, točno. - Dešifrirat
ćete nam kodirane zapise?
Hoću.
Oprostite, g. Payne, ali
nisam čuo. - Rekao sam, hoću.
Bili ste zaduženi za isplate
u ime g. Caponea? - Jesam.
Osobno ste davali g. Caponeu
velike, neprijavljene svote?
Jesam.
Kolike svote?
Tijekom tri godine
osobno sam g. Caponeu dao
više od milijun
i tristo tisuća dolara.
Hoćete li to
ponoviti, molim vas?
Milijun i tristo
tisuća dolara. - Hvala.
Ne razumijem
što to Capone ima.
Zabijamo mu čavao na
lijesu, a on se smije.
Gad je naoružan u sudnici.
Dozovi mi
sudskoga službenika.
Čovjek u bijelome odijelu koji
sjedi u prvome redu ima oružje.
Dignite ga i izaći ćemo
da se to ne izrodi u nešto.
Možemo li razgovarati?
Stanite uza zid.
- Tko ste vi, dovraga?
Ispraznite džepove.
- Imam dozvolu.
Da je vidimo.
Nisam ja ovdje na optuženičkoj
klupi. - Stavi sve na stol.
Da vidim. - Vratite mu pištolj.
- Svakomu koga se to tiče.
Molim vas, izađite
ususret g. Franku Nittiju.
William Thompson,
gradonačelnik Chicaga.
Žao mi je, g. Ness,
ali morate mu ga vratiti.
Ali taj se čovjek ne
smije vratiti u sudnicu.
Racineova 1634. Imao sam
prijatelja koji je ondje živio.
Nemojte! Pustite ga!
Nemojte! - Uzmite!
Ovdje sam, financijašu.
Maltretiraj me.
Što čekaš? Maltretiraj me!
Ne izazivaj me.
Završit ćeš na
električnoj. - Je li? - Da.
Pobrinut ću se za to, jer
si ubio moga prijatelja.
Umro je kao svinja.
- Što si rekao?
Umro je vrišteći kao
preklana irska svinja.
Sjeti se toga
kad pobijem optužnicu.
Je li možda ovako vrištao?
Jedna slika, samo jedna.
G. Ness, pogledajte.
G. Ness, je li vam dobro?
Ovo morate vidjeti.
Što je to? - Popis porotnika,
g. Ness. Svi su podmićeni.
Izvukao sam to iz džepa
Nittijeva kaputa. Gdje je on?
U autu.
To nije nikakav dokaz.
Neću dopustiti da...
Činjenica jest da je Capone
ubojica koji će se izvući.
S takvima se može samo na
jedan način. Progoniti ih.
Učinio sam to. I prekršio
sam pritom zakone koje branim.
Ipak, smatram da sam pravilno
učinio. Treba ga zaustaviti.
Vi morate... - To ću ja odlučiti.
Oprostite.
Sudski službeniče?
- Da, gospodine?
Pođite u susjednu sudnicu
gdje je parnica za rastavu braka.
Dovedite porotu odande,
a ovu odvedite onamo.
Jesu li upute jasne?
- Jesu, gospodine, jasne su.
Što on to govori?
Zamijenite porote. - Prigovor!
Odbija se.
Što ste mu rekli? - Da je i
njegovo ime u glavnoj knjizi.
Ali ime mu nije u knjizi.
Čekajte! Što je ovo? To je
zakon? - Previše si dopuštate.
Što je to? - Mislim da... - Nije
važno što misliš. Učini nešto.
Red!
G. suče, mijenjamo
obranu s nije kriv u kriv.
Kriv?! - Red u sudnici!
Kriv?!
Sudski službeniče,
ispraznite sudnicu!
Je li to pravda, g. suče?
- Zašto su zamijenjene porote?
Što ćete sada? I dalje ćete
progoniti organizaciju?
Ne prekidaj borbu dok ona
nije završena. - Što si rekao?
Bori se do kraja bitke.
- Što? - Čuo si. Gotovo je.
Ti nisi ništa osim jezičine i
značke. - Tu završava poduka.
Ti si samo dug jezik i značka!
Toliko nasilja.
Samo raščišćavam.
Pretpostavljam da je to
zbogom. - Zbogom, George.
Htio sam vam zahvaliti.
- Ne, hvala tebi.
Mislim da bi on
htio da vi to imate.
Htio bi da to ima policajac.
Idem doma.
G. Ness, recite nešto. Čovjek
koji je stao na rep Caponeu.
Slučajno sam se našao
ondje kad se kotač zavrtio.
Kažu da će ukinuti
prohibiciju. Što ćete učiniti?
Popit ću nešto.
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com