www.titlovi.com
KUM II
Kum se rodio kao Vito Andolini
u gradiću Corleoneu na Siciliji.
G. 1901. otac mu je ubijen zbog
uvrede lokalnoga mafijaškog vođe.
Njegov stariji brat Paolo zakleo
se na osvetu i odmetnuo u brda.
Vito je bio uz majku na sprovodu
kao jedini muški član obitelji.
Imao je devet godina.
(Ubili su dječaka!
Ubili su malog Paola!)
(Ubili su ti sina Paola!)
(Ubojice!)
(Sine moj.)
(Moje poštovanje, don Ciccio.)
(Ubili ste mi muža
jer nije htio popustiti.)
(I starijeg sina Paola zbog
toga što se zakleo na osvetu.)
(Ali Vitu je samo 9 g.
I nije baš jako bistar.)
(Nikad ništa ne govori.
- Ne bojim se ja njegovih riječi.)
(Slabašan je. Nikomu
ne bi mogao nauditi.)
(Ali kad odraste, bit će snažan.)
(Budite bez brige.
Ovaj mali neće vam ništa.)
(Kad postane muškarac,
doći će se osvetiti.)
(Molim vas, don Ciccio,
poštedite mi jedinoga sina.)
(Samo njega još imam.)
(Kunem vam se Bogom da
vam neće ništa. Poštedite ga!
(Neću.)
(Bježi, Vito! Pomaknete
li se, ubit ću ga!)
(Bježi, Vito!)
(Ubijte ga!)
(Obitelj koja skriva malog Vita
Andolinija gorko će požaliti!)
(Je li to jasno?)
(Onoga koji skriva malog
Vita Andolinija čekaju nevolje.)
(Brzo!)
(Vito, molit ćemo se za tebe.)
(Ako tko skriva
malog Vita Andolinija,)
(neka nam ga preda.)
(Don Francesco
bit će vam zahvalan.)
(Tako je najbolje
za dječaka i za vas.)
(Obitelj koja skriva malog Vita
Andolinija gorko će požaliti!)
Sestro!
Prevoditelju!
Odakle ste?
Kako se zoveš? - Maria.
Kako se zoveš?
Reci, sinko. Kako se zoveš? (- Ime.)
Vito Andolini iz Corleonea.
Vito Corleone.
U redu. Idi tamo.
Sljedeći. Vaše ime.
Recite mu da ima kozice.
Tri mjeseca karantene.
(Imaš kozice. Bit ćeš tri mjeseca
u karanteni na otoku Ellis.)
Vito Corleone!
Evo ga. To je on.
VITO CORLEONE
OTOK ELLIS, 1901. g.
NJEGOV UNUK ANTHONY VITO CORLEONE
JEZERO TAHOE, NEVADA, 1958. g.
Jesi li ponio ključeve od auta?
Laurie!
Mama!
Vidi tko nam je
došao. - Oče Carmelo.
Ovo je otac Carmelo, obiteljski
svećenik. - Ja sam Merle Johnson.
Mama! Evo me.
Constanzia, napokon.
Nakon tjedan dana?
Auto sam poslala po tebe
u zračnu luku prošli tjedan.
Bila sam u gužvi. Stigla sam
samo tjedan dana kasnije.
A ovo je za moju mamu. - Što je to?
Sjećaš se Merlea? - Zdravo,
mama. - Zdravo. Kako si? Hvala.
Gdje je Michael?
Moram s njim razgovarati.
Ne mogu čekati u redu.
Najprije idi vidjeti svoju djecu.
Poslije ćeš čekati u redu da
vidiš brata, baš kao i svi drugi.
Dame i gospodo!
- Frank, probudi se.
Naš ugledni gost htio
bi reći nekoliko riječi.
Pozdravite senatora
Pata Gearyja iz Nevade.
I gospođu Geary.
Hvala lijepa, dame i gospodo.
Ovo je doista sretan
dan za mene i suprugu.
Rijetko dolazimo u Nevadu.
Ali danas se sastajemo sa starim
prijateljima i upoznajemo nove.
Zajedno slavimo prvu
pričest ovog dječaka.
Zahvaljujemo njegovoj
obitelji na vrijednoj donaciji.
U ruci mi je ček
namijenjen sveučilištu.
Ovaj vrijedni iznos
donira Anthony Vito Corleone.
Ček su potpisali njegovi
roditelji. Pozdravimo ih.
Mike. Pat, ovaj, Kay.
Ustanite da vas svi vide.
Molim velik pljesak u znak zahvale
gospodinu i gospođi Corleone!
Posebna točka programa
je dječački zbor Sierra.
Otpjevat će pjesmu
u čast svomu domaćinu.
G. Michaelu Corleoneu.
Moj odvjetnik Tom
Hagen. Senator Geary.
On je sve sredio preko
Turnbulla. - Da. - Sjedni, Tome.
Mislio sam da ćemo
razgovarati nasamo.
Ovim ljudima beskrajno vjerujem.
Kad bih zamolio da
izađu, uvrijedio bih ih.
Meni je svejedno, samo
morate znati da sam iskren.
Bit ću vrlo otvoren.
Možda i previše u
odnosu na druge.
Obitelj Corleone prilično
se obogatila u Nevadi.
Imate u vlasništvu dva velika hotela
u Las Vegasu i jedan u Renu.
Dozvole ste naslijedili.
Zato nije bilo problema
s odborom za igre na sreću.
Saznao sam iz povjerljivih izvora
da želite preuzeti Tropigalu.
Čuo sam da ćete za tjedan
dana maknuti Klingmana.
Znatno ćete se proširiti. No
ima jedan mali tehnički problem.
Dozvola će i dalje biti
na Klingmanovo ime.
Turnbull je dobar čovjek.
- Dosta je gluposti.
Ne želim ovdje ostati dulje nego što
je potrebno. Možete dobiti dozvolu.
Cijena je 250.000 $ i 5 posto
od ukupnoga mjesečnog prihoda.
Od sva četiri hotela, g. Corleone.
Dozvola stoji malo manje od
20.000 $, je li tako? - Tako je.
Zašto bih onda platio više? - Zato
što vam želim uzeti zadnji novčić.
Ne sviđaju mi se ljudi poput vas.
Ne sviđa mi se što u ovu poštenu
zemlju dolazite nauljene kose,
u svilenim odijelima i glumite
da ste pravi Amerikanci.
Poslovat ću s vama, ali
prezirem to vaše pretvaranje.
To kako predstavljate
sebe i svoju usranu obitelj.
Senatore, nas dvojica smo jednaki.
Ali moja obitelj s tim nema veze.
U redu.
Neki ljudi igraju igrice.
Tako i vi igrate svoje.
Platit ćete mi zato što
vam je to u interesu.
Hoću odgovor i novac
do sutra u podne.
I još nešto. Da me
više nikada niste zvali.
Od sada razgovarate s Turnbullom.
Otvori vrata, sinko. - Senatore.
Ako želite, sad ću vam odgovoriti.
Ovo je moja ponuda.
Ništa.
Neću platiti ni dozvolu, a volio
bih da mi je vi osobno sredite.
Doviđenja, gospodo.
Moje dame! Nisam znao da ste
tu. Draga, moramo ići. Kasnimo.
Doista? Baš mi je žao. - Gđo
Corleone, zabava je sjajna.
Hvala. - Drago nam je
što ste došli. Hvala.
Fredo!
Fredo, sjajno izgledaš!
Frank Pentangeli! Mislio sam
da nikad nećeš doći na zapad.
Morao sam doći vidjeti svoje dečke.
Kakva je to ovdje
hrana? - Što nije u redu?
Neki mali donese mi kreker s
jetricama i kaže da je to kanape.
Kažem ja njemu: Jest vraga!
To je kreker s jetricama.
Dajte paprike i sardine!
Kad te vidim, sjetim se
New Yorka i starih vremena.
Sjećaš li se Willija Ciccija?
Bio je s Clemenzom u Brooklynu.
Sve nas je potresla vijest. Infarkt?
Nije bio infarkt.
Zbog toga sam i došao
tvomu bratu Mikeu.
Što je njemu? - Kako to misliš?
Zar trebam imati
preporuku da me primi?
Mike te neće primiti?
- Moram čekati u redu!
Johnny Ola. - Al Neri.
Poznaješ li mog odvjetnika
Toma Hagena? - Kako da ne?
Sjećam ga se otprije.
Rocco, što je to?
- Naranča iz Miamija.
Pobrini se za Johnnyjeve ljude.
Čini mi se da su gladni. Johnny?
Tom neće ostati. Nije zadužen
za cijeli obiteljski biznis. Tome.
Nema problema, Mike.
Što ćeš popiti,
Johnny? - Anisetu.
Anisetu.
Ako ti što zatreba, tu sam vani.
- Reci Roccu da ga čekamo.
Sad sam se vidio s g. Rothom
u Miamiju. - Kako mu je zdravlje?
Nije dobro.
Mogu li ja što učiniti?
Da mu nešto pošaljem?
Zahvaljuje ti na
brizi i poštovanju.
Formalni vlasnici
kockarnice koja te zanima
jesu Jacob Lawrence i Allan
Barclay, odvjetnici s Beverly Hillsa.
Pravi vlasnici su naši stari znanci iz
Clevelanda i naš prijatelj iz Miamija.
Vodi je Meyer Klingman. Jedan
je dio u njegovu vlasništvu.
Rečeno mi je da ti prenesem ovu
poruku: Ako makneš Klingmana,
naš će te prijatelj iz
Miamija poduprijeti.
Lijepo od njega. Poruči mu
da mu zahvaljujem od srca.
Hyman Roth svojim
partnerima uvijek donosi zaradu.
Naši stari prijatelji
polako su nestali.
Umrli - prirodnom ili nasilnom
smrću, u zatvoru, protjerani...
Hyman Roth jedini je ostao zato što
partnerima uvijek donosi zaradu.
Ne mogu vjerovati. Trideset
profesionalnih glazbenika,
a nijednog Talijana!
Zasvirajte tarantellu.
Ti! Ustani!
(Ovom rukom!)
Koji je ovo vrag?
Nasamo ću razgovarati sa sestrom.
- To se i mene tiče. Smijem li ostati?
Kako si, dušo? Merlea si upoznao.
Bio je sa mnom u Vegasu.
Vidio sam ga s tobom.
- Mogu li dobiti piće?
(Što hoćeš?)
- Ale, donesi mu piće!
Idemo u Europu idući tjedan.
Hoću rezervirati karte za krstarenje.
Zašto dolaziš k meni?
Nisam putnička agencija.
Vjenčat ćemo se.
Tek si se rastala, a već se udaješ.
Djecu viđaš vikendom.
Najstarijeg su ti sina uhvatili
u Renu u krađi. Za to i ne znaš.
Hodaš okolo po svijetu s
muškarcima koji te iskorištavaju.
Nisi mi ti otac! - Zašto onda
dolaziš k meni? - Treba mi novac.
Connie.
Budi razumna.
Zašto ne ostaneš tu s obitelji?
Možeš živjeti s djecom na imanju.
Ništa ti neće nedostajati.
Imat ćeš sve što poželiš.
Ovog tipa Merlea ne poznajem.
Ne znam što radi ni od čega živi.
Reci mu da brak ne dolazi u
obzir i da ga više ne želiš viđati.
Shvatit će, vjeruj mi.
Connie.
Ako me ne poslušaš
i udaš se za ovog čovjeka...
Razočarat ćeš me.
(Za obitelj! - Živjeli sto godina!)
Što to znači? - Sto godina.
To znači da bismo svi trebali
sretno živjeti 100 godina. Obitelj.
Bilo bi tako da je
moj otac živ. - Connie.
Merle, jesi li upoznao
moju šurjakinju Deannu?
Fredova žena. - Drago mi je.
(- Stvoreni su jedno za drugo.)
(Mama, nemoj me
nasmijavati.) - Što je rekla?
(Michele, oprosti.)
(Uz dužno poštovanje,
nisam ovamo došao jesti.)
(Znam, znam.)
Što je? Hoću plesati.
- Ples nije valjanje po podu.
Znam što ti je. Ljubomoran
si jer je on pravi muškarac.
Zašuti ili ćeš dobiti preko
usta. - To ti reci svojoj mami!
Digići su totalno ludi
kad su im žene u pitanju.
Michael kaže da ako ti ne
možeš ovo srediti, morat ću ja.
Mislim da je tako najbolje.
- Nikad se nemoj udati za Digića!
Žene su za njih obično
smeće. Nisam to htjela reći!
Marš! Što to radiš, budalo? Fredo!
Ne mogu je obuzdati, Mikey.
- Brat si mi, ne moraš se ispričavati.
Clemenza je obećao braći Rosato
tri područja u Bronxu kad umre.
Ti si sad glavni i nisi im to
dao. Nisi poštovao dogovor.
Clemenza im je obećao
figu. Ništa im nije obećao.
Mrzio ih je više nego ja.
- Misle da su prevareni.
Ti lijepo sjediš tu u Nevadi
i piješ... Što pije? - Šampanjac.
Piješ šampanjac i određuješ
mi kako ću voditi obitelj.
(Tvoja obitelj još
nosi prezime Corleone.)
(Trebao bi je voditi
kao pravi Corleone.)
(Moja obitelj ne jede
ovdje, ni u Las Vegasu)
(niti u Miamiju s
Hymanom Rothom.)
Ti si dobar čovjek i ja te volim.
Godinama si bio odan mom ocu.
Braća Rosato uzimaju taoce.
Pljuju mi u lice. I to samo zato što
im leđa čuva onaj Židov iz Miamija.
Znam. Zato i ne želim da ih se dira.
Ne želiš? - Ne. Hoću da
budeš pošten prema njima.
Hoćeš da budem
pošten prema njima?
Kako da budem pošten prema
tim zvijerima? Tome, poslušaj me.
Za njih rade glupi
Portorikanci i crnčuge.
Izazivaju nerede u četvrtima
gdje su živjeli njihovi djedovi.
Zanimaju ih samo kurve. Kurve!
I droga! Kocka im je zadnja.
Želim voditi svoju obitelj,
ali da mi ti ne dišeš za vratom.
I hoću da braća Rosato
umru. - Ne! (- Smrt.)
Ulazim u posao s Hymanom
Rothom. Ne želim probleme.
Dakle, Židov ti je važniji
od tvoje vlastite obitelji.
Daj, Frankie. Znaš da je moj otac
poslovao s njim i poštovao ga.
Tvoj otac poslovao je s Hymanom
Rothom i poštovao ga je.
Ali nije mu vjerovao. Ni njegovu
potrčku Sicilijancu Johnnyju Oli.
(Oprostite. Umoran sam,
a i malo sam se napio.)
Znajte da neću izazivati nevolje.
Don Corleone. (Ciccio, vrata.)
Želiš li da odmah ode?
Neka se vrati u New York.
Ja imam svoje planove.
Starac je previše popio.
Kasno je.
Kako je dijete? - Spava u meni.
Imaš li osjećaj da je muško? - Imam.
Oprosti zbog svih onih
ljudi danas. Krivo vrijeme.
Nisam mogao drukčije.
Sjetila sam se što si mi rekao.
Za pet godina obitelj Corleone
poslovat će posve zakonito.
To je bilo prije sedam godina.
Znam. Trudim se, draga.
SVIĐA LI TI SE?
DA-NE
Jesi li vidjela ovo?
Zašto su zavjese razmaknute?
Kay, jesi li dobro?
Jesi li ranjena? - Nisam.
Sve je u redu, draga.
Stani! Stani!
Još su na imanju.
Molim te, ostani unutra.
Hoću ih žive. - Potrudit
ćemo se. - Rocco! Žive!
Ostani kod vrata.
Naprijed.
Mikey, jesi li dobro? - Jesam.
Mnogo toga ti ne govorim.
Znam da si zbog toga bio ljutit.
Mislio si da je to zato što
nemam povjerenja u tebe.
Ali krio sam neke stvari od tebe
zato što te poštujem i volim.
I zato sad mogu
samo tebi vjerovati.
Fredo? Ima dobro srce.
Ali slab je i glup,
a ovo je pitanje života i smrti.
Tome, ti si mi brat.
Oduvijek sam želio da me ti
smatraš bratom. Pravim bratom.
Znam.
Odsad si ti glavni.
Ti ćeš biti kum.
Ako se dogodilo ono što
mislim, otići ću večeras.
Dajem ti sve ovlasti.
Nad Fredom i njegovim ljudima,
Roccom, Nerijem, svima.
U tvojim je rukama život moje žene
i djece, budućnost ove obitelji.
Ako ih uhvatimo, hoćemo li
saznati tko stoji iza ovoga?
Nećemo ih uhvatiti.
Mislim da više nisu među živima.
Ubio ih je netko blizak
nama. Netko iznutra.
Uplašio se da su uprskali stvar.
Ne misliš valjda da su
Rocco i Neri umiješani u ovo?
Svi naši su poslovni ljudi.
Zbog toga su nam odani.
Od tate sam naučio da trebam
razmišljati kao ljudi oko mene.
A tada je sve moguće.
Mike, mrtvi su!
Pod mojim prozorom!
Hoću otići odavde. Leže, mrtvi su!
Dođite ovamo! Dvojica su.
Čini se da su iz New Yorka.
- Ne prepoznajem ih.
Sad od njih nećemo ništa doznati.
Izvucite ih van.
Riješite se tijela.
Gdje je Mike? - Rocco!
Anthony, sve će biti
u redu. Pokušaj zaspati.
Je li ti se svidjela zabava?
- Dobio sam puno darova.
Znam. Sviđaju li ti se?
Ne poznajem ljude
od kojih sam ih dobio.
To su sve prijatelji.
Jesi li vidio moj dar?
- Bio mi je na jastuku.
Anthony, sutra rano putujem.
Hoćeš li me povesti? - Ne mogu.
Zašto moraš ići?
- Imam nekoga posla.
Ja bih ti mogao pomoći.
Znam. I hoćeš jednog dana.
Spavaj.
VITO CORLEONE
NEW YORK, 1917. g.
(Prelijepa je. Moraš je vidjeti.)
(Čekaj samo da je vidiš. Nema
tih riječi koje ju mogu opisati.)
(Ostavio sam Napulj.
Ostavio sam mamu.)
(Sve radi bludnice!)
(Sad sam u Americi,
u New Yorku.)
(Sam! Mislim na mamu.)
(Nema vijesti od kuće.)
(Naprijed. - Peppino,
pismo za tebe.)
(Sjedni.)
(Napokon, pismo iz Napulja.)
(Vito, kako ti se sviđa
moj anđeo? Zar nije lijepa?)
(Doista je prekrasna.)
(Tebi je lijepa. Za mene
postoje samo moja žena i sin.)
(Naša draga mama je umrla.)
(Mama! Mamice moja!)
(Poslije ćemo otići do nje u
garderobu i odvesti je na večeru.)
(Sjedni, glupane!)
(Oprostite, don Fanucci.)
(Otići ćemo do nje u garderobu.)
(Tko je to bio?)
(Crna ruka.)
Vito, hajdemo. (Idemo k njoj.)
(To je Fanucci, Crna ruka.)
(Sutra ćemo o tome razgovarati.)
(Sutra! Uvijek sutra!)
(Danas ćeš mi platiti!)
(Idemo.)
(To mi je kći jedinica!
Molim vas, pustite je.)
(Dat ću vam sav novac.)
Vito, idemo.
(Znam što misliš,
ali ne znaš kako je.)
(Fanucci je iz Crne ruke.
Svi mu plaćaju.)
(Čak i moj otac u
trgovini. - On je Talijan?)
(Zašto onda gnjavi druge Talijane?)
(Zna da ih nitko ne štiti. Ma nema
veze. Sviđa li ti se moj anđeo?)
(Ako si ti sretan, i ja sam.)
(Jesi li dobro?)
(Je li šef dobar prema tebi?)
(Nema veze.)
Hej, gospođo!
Hej!
Govoriš li talijanski?
(Sakrij mi ovo.
Doći ću po to idući tjedan.)
(Pozdrav, Abbandando.
Ovo je moj nećak.)
(Kako ide posao?)
(Dobro je, dobro.)
(Fanucci je ljut. Kaže da
su ljudi postali nemarni.)
(Da ne plaćaju puni
iznos i na vrijeme.)
(Kaže da je bio
previše popustljiv.)
(Znači, promijenit će se? - Nego što.
Traži dvostruki iznos od svih.)
(Čak i od mog oca. - Ja sam ti
prijatelj. Dat ćeš mu posao?)
(Vito, dođi.)
(Imam loše vijesti.)
(Grozno mi je što ti moram to reći.)
(Fanucci ima nećaka.)
(Sve mi je jasno.)
(Morate mu dati moj posao.)
(Uvijek ste bili dobri prema meni,
još otkad sam stigao ovamo.)
(Brinuli ste se za mene
kao da ste mi rođeni otac.)
(Hvala vam.)
(Neću vam to zaboraviti.)
(Vito!)
(Ne.)
(Odnesi ovo svojima.)
(Hvala, ali ne mogu to uzeti.
- Ovo je za tvoju obitelj.)
(Molim te, Vito. - Ne.)
(Kakva krasna kruška!)
(Ja sam Clemenza.
Moje su stvari još kod tebe?)
(Jesi li pogledao što je unutra?)
(Ne zanimaju me stvari
koje me se ne tiču.)
(Moj prijatelj ima lijep sag.
Mogao bi se svidjeti tvojoj ženi.)
(Naravno da bi, ali
otkud mi novac za sag?)
(To je dar. Znam uzvratiti uslugu.)
Dobro, može.
(Mojoj će ženi biti drago.)
(Kurvin sin! Nema ga kod kuće.)
(Čekaj.)
(Kvragu! Ni ključ nije ostavio.)
(Neće mi zamjeriti.)
Uđi.
Vito, uđi.
(Ovo je kuća tvoga
prijatelja? - Jest.)
(Pa ovo je prava palača.
- Jedna od najljepših.)
(Vito, pomozi mi.)
(Vidi kako je lijep, Santino.)
Uđite.
Samo uđite. Hyman je u sobi.
Pripremam mu ručak.
Hoćete li sendvič s tunjevinom?
Ne, hvala.
G. Roth? - Uđi, Michael.
Sjedni, raskomoti se.
Uskoro će završiti.
Pratiš li nogomet?
- Ne baš u posljednje vrijeme.
Volim gledati utakmice popodne.
To je jedna od najboljih
stvari u Americi. Kao i bejzbol.
Bejzbol sam zavolio kad je
Rothstein lažirao prvenstvo 1919.
Čujem da si imao problema.
Glupost.
Kako su samo mogli tako pucati.
Važno je da si dobro.
Najvažnije je zdravlje.
Više od uspjeha i novca.
Više od moći.
Došao sam jer
će biti još mrtvih.
Htio sam da to znate kako
ne bi došlo do novog rata.
Nitko ne želi novi rat.
F. Pentangeli je tražio dopuštenje
da makne braću Rosato.
Kad sam odbio,
pokušao me ubiti.
On je glupo postupio, a ja sam
imao sreću. Uskoro ću ga posjetiti.
Ništa ne smije poremetiti
naše planove za budućnost.
To je najvažnije.
Ti si mudar i razborit mladić.
- A vi ste velik čovjek, g. Roth.
Od vas mogu mnogo naučiti.
- Pomoći ću ti kako god mogu.
Oprostite, ručak. - Uđi.
Hymane, probit će ti uši.
Dobar tek! - Hvala.
Ti si mlad, a ja star i bolestan.
Naš će zajednički
pothvat ostati zapamćen.
To se još nikad nije dogodilo.
Ni tvoj otac ne bi mogao zamisliti
da bi se takvo što moglo ostvariti.
Frank Pentangeli je gotov.
Nemate ništa protiv?
On je sitna riba.
Što ima novo?
Imamo društvo?
(Što je bilo? - Michele
Corleone je ovdje. - Gdje?)
(Michele Corleone? Gdje je?
- U tvojoj radnoj sobi. Požuri se.)
(Čeka te već pola sata.)
(Nešto nije u redu?)
Don Corleone, da sam bar znao
da dolaziš. Spremio bih nešto.
Nisam htio da znaš.
Čuo si što je bilo kod mene? - Umro
sam od straha. Laknulo mi je...
U mojoj kući!
U sobi gdje mi žena spava!
Gdje mi se djeca igraju.
U mojoj kući.
Hoću da mi pomogneš osvetiti
se. - Učinit ću što god zatražiš.
Što mogu učiniti?
Riješi razmirice s braćom Rosato.
Ne razumijem.
Nemam mozak za velike dogovore
kao ti. Ovo je zakon ulice.
Onaj Hyman Roth u Miamiju
čuva leđa tim nitkovima. - Znam.
Zašto onda tražiš da im popustim?
Hyman Roth me htio ubiti.
Znam da je to bio on.
Zaboga, Mike.
Onda ih sredimo sve.
Sad dok smo jaki.
Ovo je bila radna soba moga oca.
Drukčija je.
Sjećam se da je
ovdje bio veliki stol.
Kad sam bio dijete, morali smo
biti tihi ako smo se igrali u blizini.
Drago mi je što se u kuću
nije uselio netko nepoznat.
Prvo je ovdje živio
Clemenza, a sada ti.
Otac me je ovdje
mnogočemu naučio.
U ovoj sobi.
Naučio me da prijatelje držim
blizu, a neprijatelje još bliže.
Ako Hyman Roth vidi da sam
se zauzeo za braću Rosato,
mislit će da smo i dalje u dobrim
odnosima. (Razumiješ? - Razumijem.)
Želim da tako misli.
Želim da bude potpuno opušten
i uvjeren da smo prijatelji.
Tako ću saznati tko
je izdajica u obitelji.
Molim? - Fredo, ovdje Johnny Ola.
Trebaš nam još
nešto pomoći. - Johnny.
Zaboga, koliko je to sati?
Tko je to, dušo?
- Dobro me slušaj.
Zašto me zoveš kući?
Ne želim razgovarati s tobom.
Pentangeli će prihvatiti
ponudu braće Rosato. - O, Bože!
Hoće li doći sam? - Ne
znam. Prilično si me uvalio.
Sve će biti u redu.
Pentangeli se želi dogovoriti.
Nas samo zanima je li
pošten ili će dovesti momke.
Lagali ste mi.
Nemojte me više zvati.
Brat ti neće doznati da smo
razgovarali. - O čemu ti to?
Tko je to bio?
- Netko je krivo nazvao.
Frank, ja sam došao sam.
- Čekaj u autu, Cicci. - Frankie.
U redu je, Cicci.
Što je ovo? - Stotica za
sreću. Za naš novi dogovor.
Ritchie, natoči nam piće.
Svima nam je doista
drago zbog tvoje odluke.
Nećeš požaliti. - Ne sviđa
mi se ova stotica, Rosato.
Uvrijedili ste me.
Michael Corleone ti šalje pozdrave!
Zatvori ta jebena vrata!
Tvoj prijatelj policajac.
Hej, Ritch. Ovdje je mrak.
Jesi li otvorio ili nisi?
Došao sam malo počistiti.
Što je bilo?
- Što je ono na podu?
Carmine, nemoj tu! Anthony!
Ako otvoriš bar, prosut
ću ti mozak! - Carmine!
Freddie, drago mi je što te vidim.
Kako je?
- Dobro. U sobi je.
Cure, maknite se.
U ovoj je sobi.
Htio bih s njim nasamo
razgovarati. - Hajde.
Možda vam mogu
pomoći, senatore.
Hagene?
Čujte, nisam... - U redu je.
Nisam ništa učinio.
- U redu je. Imate sreću.
Moj brat Fredo je ovdje
šef. Prvo su njega zvali.
Da se dogodilo negdje drugdje,
ne bismo vam mogli pomoći.
Kad sam se probudio,
bio sam na podu.
Ne znam kako se
dogodilo. - Ne sjećate se?
Onesvijestio sam se.
Sad ću ja to srediti.
Samo smo se igrali. Isuse.
Isuse!
Bože!
Nije mi jasno zašto se ne
mogu sjetiti. - I ne morate.
Samo radite ono što vam kažem.
Javite se na posao. Recite da
ćete doći sutra poslijepodne.
Odlučili ste prespavati kod
Michaela Corleonea na Tahoeu.
Pozvani ste k njemu u goste.
- Sjećam se da se smijala.
Ovo smo već radili. Znam
da je nisam mogao ozlijediti.
Ova djevojka nema obitelj.
Nitko ne zna da je ovdje radila.
Kao da nije ni postojala.
Jedino što ostaje
naše je prijateljstvo.
Da? - Oprostite, gđo Corleone.
Ne smijemo vas pustiti.
Idem samo do tržnice. - Mi ćemo
vam donijeti sve što želite.
Tko je ovo naložio?
- G. Hagen. Upravo stiže.
Onda ću razgovarati s g. Hagenom.
Htio sam ti objasniti, ali bio
sam poslovno u Carson Cityju.
Michael je ovo tražio radi vaše
sigurnosti. Donijet ćemo što treba.
Znači, trebam biti u kući?
- Ne. Samo ne možeš otići s imanja.
Trebala sam idući tjedan s djecom
ići na Istočnu obalu. - To otpada.
Jesam li u zatvoru? - Mi na to tako
ne gledamo. - Djeco, idemo u kuću.
Joe.
Poštovana gospodo,
dobro došli u Havanu!
Želio bih zahvaliti ovim uglednim
američkim poslovnim ljudima
na nastavku ulaganja na Kubi.
Ovo je doba najvećeg
blagostanja u povijesti zemlje.
G. William Shaw,
predstavnik tvrtke General Fruit.
Gospoda Corngold i Dant iz tvrtke
United Telephone and Telegraph.
G. Petty, regionalni direktor
tvrtke Pan American Mining.
G. Robert Allen,
South American Sugar.
G. Michael Corleone iz Nevade,
predstavnik naših partnera
u turizmu i zabavi.
Moj stari prijatelj i partner
s Floride g. Hyman Roth.
Želim zahvaliti telefonskoj
tvrtki na divnome božićnom daru.
Telefon od čistog zlata.
Gospoda ga mogu pogledati.
Gospodine predsjedniče. - Da?
Recite nam kako će se aktivnosti
pobunjenika odraziti na posao.
Naravno. - Što je težak!
Nema mjesta brizi. Premda su
pobunjenici napali Las Villas,
sigurno ćemo ih otjerati iz
Santa Clare prije Nove godine.
Ne brinite se.
U kockarnice i bazene nijedan
pobunjenik neće nogom stupiti.
Kaže da je u tijeku uhićenje i da
ćemo proći za nekoliko minuta.
Johnny. (- Nije to ništa. Obični
banditi. Policija čisti teren.)
(Živio Fidel!)
Nadam se da su točno napisali
koliko imam godina. Tu ne lažem.
Neka svi vide tortu prije
nego što je razrežemo.
Drago mi je što ste došli izdaleka
kako biste danas bili sa mnom.
Kada dođete u ove godine,
želite prijateljima dati što imate.
To je nagrada za prijateljstvo.
Osim toga, želite biti sigurni da će
sve biti dobro kad vas više ne bude.
Vi ćete još dugo živjeti.
- Tako je! (Živio!)
Vidjet ćemo. Liječnici se ne slažu.
No uostalom, što oni znaju?
Postigli smo sjajne
rezultate u Havani.
Nema nikakvih zapreka
za nove uspjehe.
Ova vlada zna kako
se potiču ulaganja.
Ovdašnji hoteli su veći i
otmjeniji od svih naših u Vegasu.
Moramo zahvaliti
prijateljima u kubanskoj vladi
koja je uložila polovicu novca
sa sindikatom vozača kamiona.
Smanjena su ograničenja na uvoz.
Sad imamo ono što nam
je oduvijek bilo potrebno.
Pravu suradnju s vladom.
Manji komad.
Svi znate Michaela Corleonea
i svi se sjećamo njegova oca.
Nakon što se povučem iz
posla, odnosno kad umrem
svoj udio u operaciji Havana
predajem u njegove ruke.
Ali svi ćete biti uključeni.
Hotel Nacional pripast će
momcima iz Clevelanda.
Hotel Capri ide obitelji
Corleone, kao i Sevilla Biltmore.
Eddie Levine prepustit će jedan
udio braći Pennino, Dini i Eddiju.
Vodit će i kockarnice.
Jedan udio dat ćemo
prijateljima u Nevadi
kako bi u Americi sve teklo glatko.
Želim da svi kušate
tortu. Dobar tek!
Sretan rođendan! (- Živio!)
Danas sam vidio nešto zanimljivo.
Vojna policija uhitila je
jednoga pobunjenika.
Kako ga ne bi uhvatili živog,
aktivirao je bombu skrivenu u jakni.
Ubio je sebe i zapovjednika odreda.
Ti su pobunjenici
luđaci. - Možda i jesu.
Pomislio sam da su vojnici plaćeni
da se bore, a pobunjenici nisu.
Što ti to govori?
- Da mogu pobijediti.
U ovoj zemlji pobune traju 50
godina. To im je u krvi. Znam to.
Ovamo dolazim još
od dvadesetih godina.
Mi smo iz Havane prevozili
melasu dok si ti još bio dijete.
Kamionima tvog oca.
Michael.
Htio sam o ovome
razgovarati s tobom nasamo.
Niste uplatili dva milijuna.
Ne želim da se pročuje da nisi
uplatio novac zbog pobunjenika.
Sjedni, Michael. Sjedni.
Kad bih bar mogao to doživjeti.
Sve bih dao da
poživim još 20 godina.
Ovdje smo zaštićeni i slobodno
možemo zarađivati bez Kefauvera,
prokletog Ministarstva
pravosuđa i FBI-ja.
Sto pedeset kilometara dalje
vlada nam je naklonjena.
Sto pedeset kilometara.
To nije ništa. Jedan mali korak.
Trebamo čovjeka koji želi
biti predsjednik SAD-a
i ima novca za to.
Michael, najjači smo.
Mikey, kako si? Jesi li dobro?
Zdravo. Ja sam Freddie
Corleone. (- Moj brat.)
Bože, kakav put!
Stalno sam razmišljao: A što
ako tko sazna što nosim?
Zamisli, imam kod
sebe dva milijuna dolara.
Oprosti. - U redu je.
Želiš li prebrojiti?
Što se događa?
Nitko mi ništa ne govori.
Obitelj ulaže u projekt u Havani.
Ovo je mali dar za predsjednika.
To je sjajno. Havana je sjajna.
Pravi grad za mene.
Poznajem li koga ovdje? - Ne
znam. Hyman Roth, Johnny Ola?
Ne poznajem ih.
Čuj, Mikey.
Malo sam nervozan od
putovanja. Mogu li dobiti piće?
Mogli bismo izaći van.
Znam jedno mjesto
kamo bismo mogli otići.
Katkad mislim da sam se trebao
oženiti nekom kao što je tvoja Kay.
Trebao sam imati djecu i obitelj.
Da bar jednom u
životu budem kao tata.
Nije lako biti sin, Fredo.
Nije lako. - Mama
me znala zafrkavati.
Govorila mi je da nisam njezin i da
su me Cigani ostavili pred kućom.
Katkad mislim da je to istina.
Nisi ti Ciganin, Fredo.
Mikey, bio sam ljut na tebe.
Zašto se prije nismo ovako družili?
Hoćeš piće? Konobaru!
(Molim vas...)
Kako se kaže Banana Daiquiri?
Banana Daiquiri.
- Baš tako? - Da.
(Jedan Banana Daiquiri.)
I mineralnu vodu.
Senator Geary sutra dolazi iz
Washingtona s dužnosnicima.
Želim da ih izvedeš van.
Ja sam majstor za to.
- Mogu li ti nešto reći u povjerenju?
Naravno.
Sutra smo pozvani u predsjedničku
palaču na doček Nove godine.
Nakon proslave vojska
će me odvesti u hotel.
Samoga, radi sigurnosti.
Na putu u hotel će me ubiti.
Tko? - Roth.
Roth me pokušao
ubiti u mome domu.
Iza svega stoji Roth.
Ponaša se kao da sam
mu ja sin i nasljednik.
Ali zapravo misli da će
živjeti vječno i želi me maknuti.
Kako mogu pomoći?
- Ponašaj se kao da ništa ne znaš.
Već sam smislio plan. - Kakav plan?
Hyman Roth neće živ
dočekati Novu godinu.
Kaže da se moraš odmarati.
Dobit ćeš lijek. Doći će opet sutra.
Dovedite mog liječnika iz Miamija.
Nemam povjerenja u
liječnika koji ne zna engleski.
(Hvala vam. - Laku noć.)
Dušo, idi u kockarnicu.
- Sigurno ti je bolje? - Jest.
Zaigraj tombolu. - Dobro.
Drago mi je što vas vidim,
g. Paul. Raskomotite se.
Osjećam da je Fredo
donio puno novca. Gdje je?
Povlačiš se?
Samo želim pričekati.
Kako se osjećaš? - Užasno.
Dao bih četiri milijuna samo
da se mogu normalno popišati.
Tko je ubio Franka
Pentangelija? - Braća Rosato.
Znam. Tko je to odobrio?
Ja sigurno nisam.
U djetinjstvu sam poznavao jednog
momka. Bio je mlađi od mene.
Ja sam mu bio uzor.
Zajedno smo krenuli u posao.
Maknuli smo se s ulice.
Sve je bilo dobro. Zarađivali smo.
Za vrijeme prohibicije
prevozili smo melasu u Kanadu.
Zaradili smo jako puno
novca. Tvoj otac također.
Volio sam ga i vjerovao mu.
Poslije je došao na ideju
da sagradi grad u pustinji
na mjestu nekadašnjeg svratišta za
vojnike na putu za Zapadnu obalu.
Taj se momak zvao Moe Greene,
a grad koji je sagradio Las Vegas.
Bio je velik čovjek.
Imao je viziju. Bio je hrabar.
A u tome gradu nije dobio
spomenik, čak ni spomen-ploču.
Dobio je metak u oko.
Nitko ne zna tko je izdao zapovijed.
Kada sam to čuo, nisam bio ljut.
Znao sam da je Moe bio tvrdoglav
i duga jezika. Govorio je gluposti.
Kad je ubijen, nisam ništa učinio.
Rekao sam si da smo
ovaj posao sami odabrali.
Nisam pitao tko je izdao zapovijed
jer to nije imalo veze s poslom.
Ona dva milijuna
u torbi u tvojoj sobi...
Idem malo odrijemati.
Kad ustanem, a novac bude na
stolu, znat ću da imam partnera.
Ako ne bude,
znat ću da ga nemam.
Jeste li se svi upoznali?
Senatora Gearyja poznaješ.
Drago mi je što te vidim, Mike.
Raduje me što smo ovdje zajedno.
Senator Payton s
Floride. - Drago mi je.
Sudac DeMalco iz New Yorka.
Senator Ream iz Marylanda.
Fred Corngold iz UTT-a. - Poznajem
Freda. - Super pleše cha-cha-cha.
Ma nemoj mi reći.
Gospodo, napunimo čaše.
Možete kušati domaća pića kao
što su Cuba Libre i Pina Colada.
Ja mislim da ću probati
onu crvenokosu Yolandu.
Naravno. (Uživat ćete.) - Johnny.
Nisi upoznao mog brata
Freda. Johnny Ola, Fredo.
Nismo se upoznali.
Johnny Ola. - Drago mi je.
Gospodo, za noć u Havani!
Sretna Nova godina!
- Sretna Nova godina!
Freddie, zašto
stojimo? - Pa svi stoje.
Nećete požaliti.
Gledajte, nećete vjerovati.
Ja ne vjerujem. - Kladimo
se u 50 dolara? - Može.
To je Superman.
Što sam vam rekao?
Ne mogu vjerovati!
- Sigurno nije pravi. - Jest.
Zato ga i zovu Superman.
Freddie, otkud znaš za ovo mjesto?
Johnny Ola me je doveo. Ni ja
nisam vjerovao dok nisam vidio.
Gledam, ali još ne vjerujem.
- Pedeset dolara, Pat.
Stari Roth ovamo ne zalazi, ali
Johnny dobro zna ovakva mjesta.
Gledajte, sad će njime
razbiti kreker. - Pa što?
Da ga vidim kako razbija ciglu.
Mogao bi srušiti cijelu zgradu.
Smirite se, g. Roth.
Idete u bolnicu.
Mislim da ćete i dalje dobivati.
Ne vjerujem da će se predsjednik
Eisenhower povući s Kube.
U ovu zemlju uložili smo
više od milijardu dolara.
Fredo, kamo ideš?
- Idem po pošteno piće.
Gdje je g. Roth?
Mislio sam da će doći.
Reeves, kakav je protokol?
Kako dugo trebamo ostati?
Ne znam. Mislim da
je dovoljno pola sata.
Bar do ponoći.
(Silvestrovo je.
Daj, dođi. Bar na minutu.)
Čeka nas avion. Za jedan
sat polijećemo u Miami.
Pretvaraj se kao da
se ništa ne događa.
Znam da si to bio ti,
Fredo. Slomio si mi srce.
Slomio si mi srce.
(Naše snage pretrpjele su poraz
u Guantanamu i Santiagu.)
(Zbog toga više
ne mogu voditi zemlju.)
(Dajem ostavku kako bih
spriječio još veće krvoproliće.)
(Odmah ću otići iz grada.)
(U svoje osobno ime i u ime svoje
obitelji, želim vam mnogo sreće.)
(Živjeli!)
(Živjela revolucija! Živio Fidel!)
Fredo!
Dođi! Pođi sa mnom.
Jedino ćeš tako izaći iz zemlje.
Roth je mrtav. Fredo!
Dođi sa mnom. Brat si mi.
Fredo!
Ja sam Pat Geary, američki senator.
(Živjela revolucija!
Živjela sloboda!)
Fidel, Fidel!
Ale, donesi mi mokri ručnik.
Zna li Kay da sam se vratio?
Kako mi je sin? Jesi li
mu kupio što za Božić?
Sredio sam to. - Što si
kupio? Tako da znam.
Autić s elektromotorom
koji može voziti. Zgodan je.
Hvala, Ale.
Momci, izađite malo van.
Gdje mi je brat?
Roth je otputovao privatnim
brodom. U bolnici je u Miamiju.
Imao je moždani, ali se oporavio.
Tvoj tjelesni čuvar je mrtav.
Pitao sam te za Freda.
Mislim da se izvukao.
Sigurno je u New Yorku.
Dobro.
Kontaktiraj ga.
Znam da se boji.
Reci mu da je sve u redu.
Reci da znam da ga je Roth
prevario. Nije znao da me žele ubiti.
Sad mogu ući.
Ima još nešto. - Što?
Što? Reci.
Kay je imala spontani
pobačaj. Izgubila je dijete.
Je li bilo muško?
- S tri i pol mjeseca...
Odgovori već
jedanput! Je li bilo muško?
Stvarno ne znam.
(Jadni mali Fredo.
Ima upalu pluća.)
(Samo vozi.)
(Mladiću, čujem da ti i
tvoji prijatelji kradete robu.)
(A meni ne pošaljete ni
haljinu. Nemate poštovanja.)
(Znate da imam tri kćeri.)
(Ovdje sam ja gospodar.)
(Ti i tvoji prijatelji trebali biste
mi pokazati malo poštovanja.)
(Trebali biste i meni
dati komad kolača.)
(Čujem da je svaki
od vas dobio 600 $.)
(Ako od svakog dobijem po 200
za zaštitu, zaboravit ću uvredu.)
(Vi mladi fakini morate naučiti
poštovati čovjeka poput mene.)
(Kući će ti doći policija.)
(Obitelj će ti propasti.)
(Ako sam krivo izračunao
koliko ste ukrali, uzet ću manje.)
(To bi bilo 100 $ manje.)
(Nećete me valjda odbiti?)
(Razumiješ li, zemljače?)
(Razumiješ li,
zemljače? - Razumijem.)
(Već smo podijelili novac tako da
moram prvo s njima porazgovarati.)
(Reci ti prijateljima
da ne tražim mnogo.)
(Tek toliko da se osladim.)
(Slobodno im reci.)
(Šesto dolara.)
(A što ako mu ne platimo?
- Znaš kakvi su njegovi. Zvijeri.)
(Maranzalla je osobno Fanucciju
prepustio ovaj dio grada.)
(Ima veze i u policiji. Moramo
mu svaki dati po 200 $ i gotovo.)
(Zašto bismo mu morali platiti?
- Vito, prepusti to nama.)
(On je jedan, a nas smo trojica.
Naoružan je, ali i mi smo.)
(Zašto bismo mu dali svoj
krvavo zarađeni novac?)
(Kako ti nije jasno?
Ovo je njegov teritorij!)
(Poznajem dvojicu kladioničara
koji ništa ne plaćaju Fanucciju.)
(Tko to?)
(Grk Joe i Frank Pignattaro.)
(Ne plaćaju Fanucciju.)
(Ako ne plaćaju Fanucciju, onda
netko drugi uzima za Maranzallu.)
(Platit ćemo mu. Tako je
najbolje. Ništa se ti ne brini.)
(Sad ću vam nešto reći, a vi
nemojte reći nikomu drugom.)
(Ako se slažete, dajte mi svaki
po 50 $ da platim Fanucciju.)
(Jamčim vam da će
prihvatiti moju ponudu.)
(Ako Fanucci
kaže 200, to i misli.)
(Nagovorit ću ga.)
(Prepustite to meni.)
Ja ću sve srediti.
(Nikad ne lažem prijateljima.)
(Sutra porazgovarajte s
Fanuccijem. Pitat će za novac.)
(Recite da ćete platiti koliko traži.
Nemojte se prepirati s njime.)
(Onda ću ja otići k njemu i
nagovoriti ga da pristane.)
(Samo se nemojte
svađati jer je opasan.)
(Kako ćeš ga nagovoriti da
uzme manje? - To vas se ne tiče.)
(Samo upamtite da sam
vam učinio uslugu.)
(Jesmo li se dogovorili? - Jesmo.)
(Živjeli!)
(Obitelj mu nije kod kuće.
Fanucci je sam u kavani.)
Vito, ovo je mojih 50 $. (Sretno!)
(Jesi li siguran da će pristati?)
Dat ću mu ponudu koju neće
moći odbiti. Ne brini se.
(Čini se da je
ispod šešira 100 $.)
(Tako je.)
(Samo 100 $.)
(Trenutačno nemam novca.)
(Ostao sam bez posla.
Dajte mi još malo vremena.)
(Razumijete, zar ne?)
(Imaš muda, mladiću.)
(Kako to da nisam
prije čuo za tebe?)
(Stvarno si hrabar.)
(Naći ću ti dobro plaćen posao.)
(Nemoj mi zamjeriti. Ako ti kako
mogu pomoći, samo mi javi.)
(Pametno si postupio.)
(Lijepo se zabavi na proslavi.)
(Don Fanucci! - Pozdrav.)
(Previše je to nasilja za mene.)
(Što ti je to?)
(Michael, tata te jako voli.)
G. Cicci, od 1942. g. radite
u tvrtki Genco Olive Oil.
Tako je.
Ali zapravo ste bili član
zločinačke organizacije Corleone.
Mi smo je zvali obitelj
Corleone, senatore.
Koji je bio vaš status?
U početku sam bio
vojnik, kao i svi drugi.
Što to znači? - Sređivao sam stvari.
Pa znate što je to. - Ne znam.
Recite mi.
Kad mi šef kaže da sredim nekog
tipa, ja ga sredim. Razumijete li?
G. Questadt. - Znači,
ubijate ljude? - Molim?
Ubijate ljude po nalogu nadređenih.
Točno. - A glava vaše
obitelji je Michael Corleone?
Jest. Michael Corleone.
Jeste li od Michaela Corleonea
osobno dobili takav nalog?
Ne. S njim nisam nikad razgovarao.
G. Cicci, možete li biti
malo konkretniji? - Molim?
Možete li biti određeniji?
Zanima me je li između
vas uvijek bio posrednik.
Netko između vas i nadređenih
tko je izdavao zapovijedi.
Aha, posrednik. Obitelj
je imala puno posrednika.
Možda je vama ovo smiješno,
ali članovima odbora nije.
(Mama, da te pitam nešto.)
(Kako je tati bilo u duši?)
(Bio je snažan.)
(Radi obitelji.)
(Ali zbog toga što je
bio snažan radi obitelji,)
(je li je mogao izgubiti?)
(Misliš na svoju ženu
i dijete koje si izgubio.)
(Imat ćete drugo dijete.)
(Ne. Pitao sam je li
mogao izgubiti obitelj.)
(Obitelj ne možeš izgubiti.)
(Vremena se mijenjaju.)
(Ne trebate ništa platiti.
To je dar. - Hvala.)
(Baš si ljubazan.)
Ako ti bude trebala kakva pomoć,
dođi. Porazgovarat ćemo. (- Hvala.)
(Gđo Colombo,
zašto ste došli k meni?)
(Vaša mi je žena rekla da
vas mogu zamoliti za pomoć.)
(Ima velik problem.)
(Susjedi su se požalili vlasniku
zgrade zbog njezina psa.)
(Rekao joj je da ga se riješi.)
(Ali njezin mali obožava
psa pa ga je sakrila.)
(Kada je vlasnik saznao, razljutio
se i rekao da se mora iseliti.)
(Sad joj ne dâ da ostane,
čak i ako se riješi psa.)
(Tako me sram.)
(Rekao je da će dovesti
policiju da nas izbaci na ulicu.)
(Žao mi je, ali... )
(Mogu vam dati nešto
dolara za selidbu.)
(Neću se preseliti.)
(Hoću da razgovarate s njime!)
(Recite mu da želim ostati ovdje!)
(Kako se zove? - G. Roberto.)
(Živi blizu, u 4. ulici.)
(Razbijaju prozore,
prljaju podove... )
(Pravi svinjac.)
(G. Roberto, oprostite.)
(Ja sam Vito Corleone. Gđa
Colombo je prijateljica moje žene.)
(Kaže mi da je izbačena
iz stana bez razloga.)
(Udovica je. Za nju
se nema tko brinuti.)
(Nema rođaka ni novca.
Sve što ima ova je četvrt.)
(Već sam iznajmio
stan drugoj obitelji.)
(Rekao sam joj da ću razgovarati
s vama i da ste razumni.)
(Riješila se životinje zbog
koje je nastala zbrka.)
(Dopustite joj da
ostane. - Ne mogu.)
(Vi ste Sicilijanac? - Nisam.
Ja sam Kalabrežanin.)
(Praktički smo iz istoga kraja.
Učinite mi ovu uslugu.)
(Već sam iznajmio stan!
Ispast ću budala.)
(Osim toga, novi
stanari plaćaju više.)
(Koliko je to više
na mjesec? - Pet dolara.)
(Ovo je za šest mjeseci unaprijed.)
(Nemojte joj reći.
Ponosna je žena.)
(Javite mi se za šest mjeseci.)
(Pas, dakako, ostaje. Je li tako?)
(Pas ostaje.)
(Ma tko si ti da meni zapovijedaš?)
(Pazi ili ćeš dobiti po toj svojoj
sicilijanskoj guzici nasred ulice!)
(Učinite mi ovu uslugu.)
(Neću zaboraviti.)
(Raspitajte se kod prijatelja o meni.)
(Reći će da znam vratiti uslugu.)
(Koji tip.)
(Stigao je Roberto, vlasnik
stanova u onoj rupetini.)
(Raspitivao se o tebi.)
(Hvala.)
(Nadam se da ne
smetam, don Vito.)
(Kako vam mogu
pomoći, don Roberto?)
(Kakav nesporazum! Sveta Marijo!)
(Gđa Colombo može ostati.)
(Naravno da može. - Hvala.)
(Vraćam novac koji ste mi dali.)
(Znate, don Vito, nije sve u novcu.)
(Mogu li sjesti?)
(Tako ste dobri prema
udovici da sam se posramio.)
Stanarina će biti ista kao i prije.
(Smanjit ću je.)
(Za 5 $. Može?)
(Za 10 $.)
(Hvala.)
(Mogu li vas čime
ponuditi? Jeste li za kavu?)
(Kasnim na sastanak.
Ne mogu danas. Drugi put.)
(Oprostite.)
(Kad bih bar mogao još ostati.)
(Samo me pozovite i ja ću doći.)
(Neće se taj vratiti.
Sakrit će se u Bronxu.)
Vito, kako ti se čini? Blažena
Amerika! Imat ćemo velik biznis.
Molim vas, govorite glasnije.
New York.
Jeste li vi sin Vita
Corleonea? - Jesam.
Gdje se rodio?
- U Corleoneu na Siciliji.
Je li u nekim krugovima
bio poznat kao kum?
Kum je izraz koji su koristili njegovi
prijatelji iz ljubavi i poštovanja.
Gospodine predsjedniče,
htio bih potvrditi izjavu svjedoka.
Sve veći broj mojih birača
talijanskog je podrijetla.
Dobro sam ih upoznao.
Zahvalan sam im na
potpori i prijateljstvu.
Neki od mojih najboljih
prijatelja su Italoamerikanci.
Gospodine predsjedniče,
moram napustiti ovo saslušanje.
Vodim vrlo važan
sastanak svog odbora.
Prije nego što odem,
htio bih nešto reći.
Ova saslušanja o mafiji nisu uvreda
za Talijane. Oni su divan narod.
Iz vlastitog iskustva znam da su
Italoamerikanci odani i pošteni,
veliki domoljubi
i vrijedni građani ove zemlje.
Ne smijemo dopustiti da zbog
šačice ljudi svi dođu na zao glas.
Od velikoga Kristofora Kolumba preko
Enrica Fermija pa sve do danas,
Italoamerikanci su uvijek prvi kad
treba braniti i graditi ovu zemlju.
Oni su moralna snaga
i stup našeg društva.
Svi se slažemo s našim
poštovanim kolegom.
G. Corleone, znate
koja su vaša prava.
Ovdje imamo iskaz
svjedoka Willija Ciccija.
Tvrdi da ste vi na čelu najjače
mafijaške obitelji u Americi.
Jeste li? - Nisam.
Svjedok tvrdi da ste ubili
policijskoga kapetana 1947. g.,
a s njim i Virgila
Sollozza. Poričete li? - Da.
Je li istina da ste 1950. zapovjedili
ubojstva čelnika tzv. pet obitelji
kako biste preuzeli i učvrstili vlast
nad zločinačkom organizacijom?
To je čista laž.
- G. Questadt.
Je li istina da imate većinski udio
u tri velika hotela u Las Vegasu?
Nije. Imam nešto dionica
tamošnjih hotela, ali jako malo.
Također posjedujem
dionice IBM-a i IT&T-a.
Kontrolirate li kockarnice i
prodaju droge u državi New York?
Ne. - Senatore, moj klijent
htio bi pročitati izjavu.
Gospodine predsjedniče, mislim
da je to posve neprimjereno.
Moj je klijent iskreno
odgovorio na sva vaša pitanja.
Nije se pozvao na 5. amandman.
Dopustite mu da pročita izjavu.
Dopustit ću g. Corleoneu da
pročita izjavu. Ući će u zapisnik.
Kako bih skinuo mrlju
s imena svoje obitelji
te omogućio djeci da iskuse
blagodati ove zemlje,
a da nitko ne podcjenjuje
njihovo ime ili podrijetlo,
dao sam iskaz ovom odboru
i potpuno s njim surađivao.
Sramota je što sam morao
poricati da sam zločinac.
Molim da u zapisnik uđe ovo.
Služio sam domovini vjerno i
časno u Drugome svjetskom ratu.
Odlikovan sam za
zasluge u obrani domovine.
Nikad nisam uhićen
ili optužen za zločin.
Nema nikakvih dokaza da sam
član zločinačke organizacije,
zvala se ona mafija, Cosa
Nostra ili nekako drukčije.
Nisam želio ništa zatajiti
pozivajući se na 5. amandman,
premda imam pravo na to.
Pozivam odbor da nađe
svjedoka ili dokaze protiv mene.
Ako to ne učini, trebao bi
skinuti mrlju s mog imena
na isti način, javno,
kako ga je okaljao.
Sve ste nas zadivili, osobito
svojom ljubavlju prema domovini.
Nastavljamo s radom u
ponedjeljak u 10 ujutro.
Tad će odbor ispitati svjedoka koji
će potvrditi sve optužbe protiv vas.
Mogli bismo vas
optužiti za krivokletstvo.
Podsjećam vas da
ste pod prisegom.
Rekao si da je gotovo sigurno
da će se pozvati na 5. amandman.
A ja sam izgubio.
Ti si kao moj kladioničar.
Tomu majmunu dugujem život.
Samo se ti dobro naspavaj. - Aha.
Sutra je veliki dan.
Donio sam ti novo odijelo,
novu košulju, novu kravatu.
Ujutro ću te i obrijati.
Bit ćeš elegantan kad se pojaviš
ispred 50 milijuna Amerikanaca.
Sutra moj život neće vrijediti ništa.
Ma daj! Vidio sam to već 19 puta.
Ovdje će ti biti sjajno,
Frankie. Do kraja života.
Nitko ne može k tebi
doći niti ti kamo putuješ.
Pa to je izvrsno. Divno.
Sjajno sam se nagodio.
Živjet ćeš kao kralj. Bit ćeš junak.
Tebi će bolje biti tu
nego mnogim drugima vani.
Sjajna nagodba.
Pentangeli je živ.
Kako su ga se samo uspjeli
dočepati? - Roth. On je sve smislio.
Frankie se htio nagoditi s braćom
Rosato, a oni su ga pokušali ubiti.
Mislio je da si ga prevario.
Naša veza u policiji kaže
da je bio nasmrt prestrašen.
Svima je govorio da
si se okomio na njega.
Imali su ga u šaci zbog droge,
kocke, ubojstva i još puno toga.
Pod strogim je nadzorom FBI-ja.
U vojnoj je bazi,
osiguran je 24 sata.
Ne možemo do njega.
Optužit će te za krivokletstvo.
A Fredo? Što on zna?
On kaže da ništa ne
zna i ja mu vjerujem.
Roth je ovo vrhunski izveo.
Porazgovarat ću s Fredom.
Nemam ti baš
puno toga reći, Mike.
Imamo vremena.
Nisam znao gotovo ništa.
Nisam baš puno znao.
A sad? Možeš li mi nekako pomoći?
Možeš li mi sad nešto reći?
Imaju Pentangelija.
To je sve što ti mogu reći.
Nisam znao da će te
pokušati ubiti, Mike.
Kunem ti se Bogom da nisam znao.
Sreo sam Johnnyja
Olu na Beverly Hillsu.
Rekao je da želi razgovarati.
Rekao je da ti i Roth
zajedno ulazite u velik posao.
Da ću i ja nešto dobiti
ako mu pomognem.
Rekao je da se s tobom
ne može pregovarati.
Ali ako bih im pomogao
da se ugovor brzo sklopi,
to bi bilo dobro za obitelj.
I ti si povjerovao u tu priču?
Ti si u to povjerovao?
Rekao je da ću i ja nešto dobiti.
Bilo bi to samo za mene.
Oduvijek se brinem
za tebe, Fredo. - Molim?
Ti si mlađi, a brineš se za mene.
Jesi li ikad o tome razmišljao?
Je li ti to bar jedanput
palo na pamet?
Freda pošaljite po zadatku.
Neka Fredo vodi neki
bezvezni noćni klub.
Neka Fredo ode po
tipa u zračnu luku.
Ja sam stariji, ali mene ste
preskočili. - Tako je tata htio.
Ali nisam ja tako htio!
Znam i ja ponešto. Pametan sam.
Nisam onakav kao što kažu.
Nisam glup. Pametan sam
i hoću da me se poštuje!
Što mi još možeš
reći o ovoj istrazi?
Questadt je Rothov čovjek.
Fredo.
Ti meni više nisi ništa.
Nisi mi ni brat ni prijatelj.
Ne želim te poznavati
ni znati što radiš.
Ne želim te vidjeti u
hotelima, ni blizu svoje kuće.
Kada budeš išao majci, javi
mi tako da ja ne budem ondje.
Je li ti jasno?
Mikey.
Ne smije mu se ništa
dogoditi dok god je majka živa.
Ovdje je veća gužva
nego na stadionu.
Eno Willija Ciccija.
- Frankie Pet anđela.
Počinjemo s radom.
Kako se zovete?
- Frank Pentangeli.
Gdje ste rođeni?
- U Pontenegru blizu Palerma.
A gdje sad živite? - Živim u
vojarni s momcima iz FBI-ja.
Napokon smo pronašli svjedoka
koji će potvrditi da je M. Corleone
na čelu organizacije koja
kontrolira kockarnice u Americi.
Između ovog svjedoka i Michaela
Corleonea nije bilo posrednika.
On će svojim iskazom
omogućiti odboru
da optuži Michaela
Corleonea za krivokletstvo.
Senatore. - Hvala.
Gospodine Pentangeli.
Jeste li bili član obitelji Corleone?
Jeste li bili član organizacije
čiji su šefovi bili Peter Clemenza
i Vito Corleone zvani kum?
Ja nikad nisam
upoznao nikakvog kuma.
Imam svoju obitelj.
G. Pentangeli, ova izjava proturječi
iskazu koji ste dali pod prisegom.
Ponovit ću pitanje.
Pod prisegom ste.
Jeste li bili član zločinačke
organizacije M. Corleonea?
O tome ne znam ništa.
Uvozio sam maslinovo ulje s
njegovim ocem, ali to je bilo davno.
Ovdje je iskaz koji
ste dali pod prisegom.
Tvrdite da ste ubijali po
nalogu Michaela Corleonea.
Poričete li to i jeste
li svjesni posljedica?
Nagodio sam se s FBI-jem.
Izmislio sam svašta o Michaelu
Corleoneu jer su oni to tražili.
Ali to su sve bile laži. Sve!
Stalno su mi govorili što
je radio Michael Corleone.
A ja sam na to govorio:
Da, naravno. Zašto ne?
G. Corleone, recite tko
je gospodin vama slijeva?
Ja ću odgovoriti.
Njegovo ime je
Vincenzo Pentangeli.
Je li u rodu sa svjedokom?
- Mislim da mu je brat.
Neka pristupi i prisegne.
- Ne razumije engleski.
Došao je o svome trošku
kako bi pomogao svomu bratu.
Nije obvezan dati iskaz, a njegov
je ugled u Italiji besprijekoran.
Znači, ništa ne zna o
ovome? - Koliko ja znam, ne.
Saznat ću ja što se dogodilo.
Saslušanje se prekida.
Svjedok može ići. - Senatore!
Senatore! Odbor bi
se trebao ispričati.
Odbor bi se trebao
ispričati, senatore.
(Obitelj je sačuvala čast.)
Michael, oprosti.
- Zdravo, draga.
Djeca su vani. Odlazimo.
Kako to misliš?
Sutra svi odlazimo.
Rocco. - Idem u svoju sobu.
Neću se vratiti u Nevadu.
Dovela sam djecu
da se oprostite.
Želim da znaš da mi je
jako drago zbog tebe.
Oduvijek znam da si prepametan
da bi te itko mogao pobijediti.
Sjedni. - Neću dugo
ostati. Ne mogu.
Htio bih s tobom porazgovarati.
Razmišljao sam o nekim stvarima,
o promjenama koje želim napraviti.
Mislim da je prekasno za promjene.
Obećala sam si da neću ništa
reći... - Kako to misliš prekasno?
Što je zapravo
bilo s Pentangelijem?
Njegov je brat došao i pomogao
mu. - Nisam znala da ima brata.
Gdje je sad? - U avionu.
Vraća se na Siciliju.
Znači, trebao se samo pojaviti.
To je između braće.
Ja s tim nemam nikakve veze.
Nitko nikamo ne ide.
Ni ti ni djeca. Nitko. Jasno?
Ti si mi žena, a ono su mi djeca.
Volim te i neću to dopustiti.
Kažeš da me voliš, ali moram
dobiti tvoje dopuštenje da odem.
Neke stvari u odnosu muškarca
i žene nikad se neće promijeniti.
Ti si slijep! - Kako to misliš?
- Vidi što nam se dogodilo.
Vidi što se dogodilo našem sinu.
- Ništa mu nije. Sve je u redu. - Nije!
Ništa nije u redu!
- Ne želim to slušati!
Ne želim to slušati!
Dosta!
Sad uopće ne
osjećam ljubav prema tebi.
Mislila sam da se to nikad
neće dogoditi, ali jest.
Kay.
Sutra putujemo.
Odvedi djecu u sobu.
- Uopće me nisi slušao.
Što ti hoćeš od mene?
Zar misliš da ću ti dopustiti
da odeš i odvedeš moju djecu?
Zar me ne poznaješ?
Zar ne znaš da to nije moguće?
Da ću učiniti sve što je u
mojoj moći da se to ne dogodi?
Zar to ne znaš?
Kay.
S vremenom ćeš
promijeniti mišljenje.
Bit će ti drago što sam te spriječio.
Znam to.
Znam da mene kriviš
za gubitak djeteta.
Da.
Znam koliko ti je to značilo.
Iskupit ću se.
Kunem ti se.
Promijenit ću se.
Shvatio sam da imam snage za to.
Zaboravit ćeš pobačaj.
Imat ćemo još jedno dijete.
I živjet ćemo dalje zajedno.
O, Michael! Pa ti si stvarno slijep.
Nisam imala spontani pobačaj.
Imala sam abortus.
Abortus. Takav je i naš brak.
To je nešto strašno i zlo.
Nisam željela tvog sina.
Nisam htjela roditi
još jednoga tvog sina.
Imala sam abortus.
To je bio sin, a ja sam ga
ubila jer ovo mora prestati!
Sad znam da je gotovo.
I tada sam znala.
Ovo mi nećeš nikada oprostiti.
Jer vi Sicilijanci već 2.000 godina...
Nećeš mi uzeti djecu. - Hoću.
Nećeš uzeti moju djecu!
- To su i moja djeca.
Sonny, što to radiš?
(Don Ciccio!)
(To sam ja, Tommasino.)
(Dopustite mi da vas
upoznam s nekime.)
(Moj partner iz Amerike,
iz New Yorka.)
(Zove se Vito Corleone.)
(Odavde ćemo slati maslinovo ulje
za njegovu tvrtku u Americi.)
(Tvrtka se zove Genco Olive Oil.)
(Uvoze maslinovo ulje.)
(Tražimo vaš blagoslov i
dopuštenje da počnemo s radom.)
(Gdje je taj mladić iz New Yorka?)
(Neka priđe bliže.)
(Ne vidim ga dobro. - Dođi, Vito.)
(Don Ciccio te želi upoznati.)
(Poštovanje, don Ciccio.
Dajte mi svoj blagoslov.)
(Imaš blagoslov.)
(Kako se zoveš? - Vito Corleone.)
(Uzeo si ime ovoga grada.)
(A kako ti se zove otac?
- Antonio Andolini.)
(Glasnije, ne čujem baš dobro.)
(Ime mog oca je Antonio
Andolini, a ovo je za tebe!)
Michael, maši pa-pa.
Bog, Ale.
Mogu li porazgovarati
s tobom, Tome?
Gdje je Mike?
Čeka da ti odeš.
Mogu li razgovarati s njime?
- Žao mi je, Fredo. Ne možeš.
Mogu li ja k njemu?
- Eno ga u kućici kod pristaništa.
Michael. To sam ja, Connie.
Michael.
Htjela bih živjeti ovdje,
ako nemaš ništa protiv.
Hoće li Kay doći?
Ne.
Fredo je u kući s mamom.
Pitao je za tebe, a Tom mu
je rekao da ga ne želiš vidjeti.
Tako je.
Djeco, izađite malo van.
Molim te. Želim
razgovarati s tobom.
Godinama sam te mrzila.
Sebi sam nanosila
bol kako bi ti shvatio.
Kako bih te mogla povrijediti.
A ti si bio snažan da održiš
obitelj na okupu, baš kao i tata.
Opraštam ti.
Zar ne možeš oprostiti Fredu?
Ne zna što bi sa sobom.
Bespomoćan je bez tebe.
Potrebna sam ti.
Želim se brinuti za tebe.
Connie.
Tome, sjedni.
(Što je bilo? - Ništa. Zašto pitaš?)
Naš prijatelj i poslovni partner
Hyman Roth je u novinama.
Jesi li čuo za to?
- Čuo sam da je u Izraelu.
Visoki sud u Izraelu odbio je
njegov zahtjev za status povratnika.
Putovnica mu više ne vrijedi.
Jedino se može vratiti u SAD.
Jučer je sletio u Buenos Aires.
Ponudio im je milijun dolara
da mu dopuste da ondje živi.
Odbili su ga.
- Sad će pokušati u Panami.
Panama ga neće primiti
ni za milijun, ni za deset milijuna.
Teško je bolestan. Ostalo
mu je još šest mjeseci života.
Već dvadeset godina
umire od tog infarkta.
Avion slijeće u Miami.
- Točno. Ondje ćemo ga dočekati.
Nemoguće. Oko njega će biti
poreznici, carinici i pola FBI-ja.
Nije nemoguće.
Ništa nije nemoguće.
To je kao da hoćeš ubiti
predsjednika. Ne možemo mu ništa.
Tome, iznenadio si me.
Jedna je stvar u životu sigurna.
Povijest nas je naučila
da svakoga možeš ubiti.
Rocco? - Teško, ali nije nemoguće.
Odlično.
Kad sam ušao, zašto
si me pitao što je bilo?
Mislio sam da ćeš mi reći
da se seliš s obitelji u Vegas.
Ponuđeno ti je mjesto
u upravi lanca Houstan.
Mislio sam da ćeš mi to
reći. - Odbio sam ponudu.
Moram ti reći za svaku
ponudu koju odbijem?
Idemo raditi. - Dobro.
Razmisli malo, Michael.
Roth i braća Rosato su u
bijegu. Jesu li vrijedni truda?
Jesmo li dovoljno snažni?
Je li ovo vrijedno truda?
Pobijedio si. Želiš li baš sve ubiti?
Ne trebam ubiti sve.
Samo neprijatelje.
Hoćeš li ostati sa mnom u ovome?
Ako nećeš, povedi ženu, obitelj i
ljubavnicu sa sobom u Las Vegas.
Zašto me vrijeđaš? Uvijek sam
ti bio odan. Čemu sve ovo?
(Znači, ostaješ?
- Da, ostajem.)
Što želiš da učinim?
Anthony.
Hoćeš li da te naučim
kako se love velike ribe? - Može.
Kad sam bio kao ti sad, bio
sam u ribolovu s braćom i ocem.
Bilo je cijelo društvo.
Jedini sam ja ulovio ribu.
Nitko drugi nije ulovio ništa.
Znaš li kako mi je to uspjelo?
Svaki put kad sam bacio udicu,
izmolio sam Zdravomariju.
I svaki put sam ulovio ribu.
Zamisli. Istina je. U tome je tajna.
Želiš li pokušati kad
odemo na jezero? - Može.
Što još imaš?
Sve će biti u redu, Frankie.
Je li mi brat otišao?
- Jest. Ne brini se.
Deset puta je žilaviji
od mene. Stara škola.
Nije htio ni na večeru,
nego odmah kući.
Takav ti je moj brat. Ništa ga
ne može odvući iz njegova sela.
Ovdje je mogao puno postići.
Mogao je imati svoju obitelj.
Tome.
Što da radim?
Frankie.
Oduvijek te zanimaju
politika i povijest.
Sjećam se kad si
1933. g. govorio o Hitleru.
Još puno čitam. Ovdje
ima puno dobrih knjiga.
Poznavao si staru gardu.
Osmislili su organizaciju obitelji
na temelju ustroja rimskih legija
sa zapovjednicima i vojnicima.
I to je funkcioniralo. - Bogme jest.
To su bila sjajna vremena.
Bili smo poput Rimskog Carstva.
Obitelj Corleone je bila
poput Rimskog Carstva.
To je bilo nekada.
Frankie.
Kad bi urota protiv cara propala,
urotnicima bi dali priliku da
im obitelji zadrže imovinu.
Samo bogatima.
Siromašne su ubijali, a
posjedi su išli carevima.
Osim ako ne bi otišli kući
i počinili samoubojstvo.
Tad se ništa ne bi dogodilo.
Njihove su obitelji bile zbrinute.
To je bilo pošteno. - Jest.
Otišli bi kući,
legli u toplu kupku,
prerezali vene i iskrvarili.
Katkad bi prije toga
priredili malu proslavu.
Ništa se ti ne brini,
Frankie Pet anđela.
Hvala ti, Tome. Hvala.
Vidimo se, Tome.
(- Zbogom, Frankie.)
Kay, moraš otići.
Tako si lijepa. - Molim te,
požuri se. On dolazi.
Anthony, poljubi mamu. Idem.
Anthony, poljubi mamu!
Pozdravi mamu.
Volim te.
Kay, molim te.
Dobro.
Mary, dođi.
Anthony.
Molim te, daj mi jednu pusu.
Polako. Odlično.
Anthony!
Tu je. Idemo u ribolov. - Ne!
Michael ga hoće povesti u Reno.
Sranje!
Mali, moraš ići u Reno s tatom.
Odvest ću te u ribolov
sutra. Može? - Može.
Anthony, čuj.
Ulovit ću jednu za tebe
s pomoću one tajne.
Idemo, Ale.
G. Roth, uhićeni ste. - Razumijem.
Što kažete na odluku
izraelskoga visokog suda?
Ja sam umirovljeni
investitor. Živim od mirovine.
Otišao sam u Izrael kako bih ondje
proživio svoje posljednje dane.
Hej, Frankie! Dođi se kartati.
Frankie!
Je li istina da ste zaradili
više od 300 milijuna dolara?
Ja sam umirovljeni
investitor. Živim od mirovine.
Vratio sam se kako bih glasovao
na predsjedničkim izborima.
Nisu mi dopustili da
glasujem u odsutnosti.
Isuse Kriste.
Zdravo, Marijo, milosti
puna. Gospodin s tobom.
Blagoslovljena Ti među ženama
i blagoslovljen plod
utrobe Tvoje, Isus.
Sveta Marijo, Majko Božja,
moli za nas grešnike.
Hej, društvo! Pazite ovamo. Dođi.
Ovo je moj prijatelj Carlo Rizzi.
Ovo je moj brat Fredo.
Njega poznaješ. - Poznajem ga.
Ovo je moj polubrat Tom, a
ono je njegova djevojka Theresa.
A ova zgodna cura je moja sestra
Connie. Govorio sam ti o njoj.
Pozdravi Carla.
Zar nije zgodan? - Jest.
A onaj s kiselim smiješkom
je moj brat Mike. Knjiški moljac.
Sjedni. Razgovarajte.
Pametnjakoviću.
Evo torte. - Sally, dođi.
- Bilo me strah. - Hajde.
Gdje vam je otac?
- Kupuje darove za Božić.
Da je vidimo.
Krasna je!
Da stavim svjećice?
- Može. Pomozi joj, Carlo.
U torti ima ruma? - Ima.
Ne diraj nareske dok tata ne dođe.
Nije baš ružan.
Oni kosooki gadovi Japanci
napali su nas na tatin rođendan.
Nisu znali da je tati rođendan.
To smo mogli očekivati
nakon embarga na naftu.
Nemaju nas pravo bombardirati.
Ti si na njihovoj strani?
Jutros se prijavilo 30.000
dobrovoljaca. - Kakve budale!
Zašto to kažeš?
- Ne moramo razgovarati o ratu.
Ti razgovaraj s Carlom.
Samo budale stavljaju život
na kocku radi nepoznatih ljudi.
Isto to misli tata. - Naravno.
Spremni su umrijeti za domovinu.
- Domovina nije obitelj. Upamti to.
Ja ne mislim tako. - Onda se ispiši
s fakulteta i prijavi se u vojsku.
Pa i jesam.
Prijavio sam se u marince.
Zašto nas nisi obavijestio?
- Kako to misliš?
Tata je jedva isposlovao da te
ne mobiliziraju. - Ja to nisam tražio.
Nisam to htio. - Što ti je?
- Ma daj! Pusti ga!
Gade! - Sonny, sjedni.
Mama, tata se opet tuče!
Pokaži Carlu bor.
Krasno. Baš krasno.
Slomit ćeš ocu srce na rođendan.
To je sjajno, Mike. Čestitam!
- Nemoj ga podupirati.
Donesi mi piće. Hajde!
Ne razumiješ. Otac
ima planove za tebe.
Nas dvojica mnogo smo
razgovarali o tvojoj budućnosti.
S ocem si razgovarao
o mojoj budućnosti?
Mojoj budućnosti.
- Mikey, uzda se u tebe.
Imam svoje planove za budućnost.
Jesi li upisao fakultet
da postaneš glup?
Evo ga! Dođite.
Idemo.
Glupane.
Iznenađenje!
On je pravi momak.
To kažemo svi.
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com