www.titlovi.com
Boston
prije dosta godina
Ne želim biti
proizvod svoje okoline.
Želim da moja okolina
bude moj proizvod.
Prije puno godina
imali smo Crkvu.
Drugim riječima,
imali smo jedni druge.
Ali sad ne znam. Čudno
je. Budi ti mržnju u srcu.
Kolumbovi vitezovi bili su
pravi razbijači. Čisti Digići.
Zauzeli su svoj dio grada.
Prije 20 g. Irac nije mogao dobiti
posao, a imali smo predsjednika,
Bog mu dušu prosti.
To crnčuge ne shvaćaju.
Ako išta zamjeram crnim
momčićima, onda je to ovo:
Nitko ti ništa ne
daje. Sve moraš uzeti.
Nemoj da više
moram dolaziti po ovo.
Neće se ponoviti, g. C.
Carmen se razvija
u lijepu mladu damu.
Trebao bi se ponositi.
Jesi li već dobila mjesečnicu?
Ti si Sullivanov mali?
Stanuješ s bakom? - Da.
Daj mu kruha, mlijeka...
Voliš parizer i sir?
Daj mu narezaka i malo
majoneze. Voliš stripove?
Jesi li dobar u školi?
Jesam. - Fino. I ja sam
bio. To zovu paradoksom.
Zadrži. Kupi si šminku.
Ako poželiš zaraditi malo
sa strane, dođi u Ulicu L.
Znaš gdje sam? Fino.
Dobar dečko. - Hvala.
Tebi preporučujemo dušu
službenika tvoga Alphonsusa.
Za ovaj je svijet sada mrtav.
Oprosti mu grijehe koje je
učinio po ljudskoj slabosti.
Crkva želi da slušaš.
Klekni, ustani, klekni, ustani.
Ako voliš takve stvari,
ne mogu ti pomoći.
Čovjek se snalazi sam.
Nitko ti ništa neće dati.
Moraš uzeti. Non serviam.
James Joyce. - Pametan si.
Digići iz North Enda
pokušali su mi naređivati.
Nešto im se možda dogodilo.
Možda... ovako.
Isuse! Čudno je pala.
Trebao bi se liječiti.
Kad odlučiš biti
nešto, možeš to biti.
To ti Crkva neće reći.
Mi smo mogli biti murjaci ili
zločinci. Danas ti kažem ovo:
Kad u tebe upere napunjen
pištolj... U čemu je razlika?
Tako treba.
...proučavanje projektila,
kako pogađa i kakvu štetu čini.
Uzmite svoje streljivo,
9 mm sa šupljim vrhom.
Kada pogodi lubanju, otvara
se poput kišobrana i raspada.
Možete imati 6, 8, 10
komadića metka poput žileta.
Razdiru unutarnje
organe, jetra, pluća, srce.
Za sobom vuku
tkivo, kost, krv, mozak.
Jebite se! Jebeni guzoljupci!
Vatrogasci ulovili picu prvi
put u povijesti vatre i pice.
Spašavajte mačkicu
sa stabla, tetkice!
Uzmite olovke!
Počnite!
Što gledaš?
Zaboravi. Otac ti je bio
podvornik, a sin mu je murjak.
Oni su vatrogasci
jebeni pederi.
Jesu. - Rekla mi je
da ništa ne dovršim.
Ako prođem obuku za
policajca, opet će mi dati.
Kada diplomiram,
opet će mi pušiti.
Majka ti je divna žena. - Jebi se!
Crnac si u Bostonu. I bez
mene totalno si sjeban.
Državna policija Massachusettsa
ima dugu tradiciju izvrsnosti.
Postali ste članovi jedne od
najboljih policijskih organizacija.
Kao guverner Massachusettsa,
uvjeren sam da će svaki od vas
služiti uzorno, časno i pošteno.
Čestitam svim novim
policajcima. Hvala. Otpust!
Odmah detektiv! Čestitam!
Ideš s nama na pivo?
- Doći ću poslije.
Škola je gotova.
Hvala, Frank. - Zaslužio si.
Nema više olovaka,
nema više knjiga...
Dobro. - Ovo nije obična policija,
ovo je državna policija! - Pali!
Obuka će vam pokazati razliku.
- Državna policija! Otvarajte!
U čemu je razlika? - Kreni!
Je li to jasno? - Jasno!
Dolje! Odmah!
Čestitam na položenom
detektivskom ispitu.
Dobro došao u Posebne
istrage. - Jebeni hura.
Nećemo raditi zajedno.
Radit ćeš za kap. Ellerbyja.
Ali volim upoznati svakoga.
Radnik si i brzo se dižeš.
- Kao 12-godišnjakov pimpek.
Hvala, naredniče. - Nema
na čemu. - Hvala. - Sretno.
Čestitam. - Hvala, dušo.
Sada možete unutra.
Smiješ sjesti.
Onda? Znaš li što radimo
ovdje, u mom odjelu?
Mislim da znam... - Recimo
da nemaš pojma i začepi.
Nemaš blage
veze. Ništa ne znaš.
Da znaš, mi ne bismo
dobro radili. Bili bismo pizde.
Zoveš nas pizdama? - Narednik
Dignam ima osebujan stil.
Svi se moramo naviknuti.
Imaš obiteljske veze u
Southieju. Preko oca?
Pričaj nam o stricu Jackieju.
Postavljao je tapisone.
- Sitan kladioničar u Somervilleu.
Koknuli su ga kod Nicastra '95.
Tijelo smo našli kod aerodroma.
Tako je. Sjećam
se sprovoda. - Fino.
Zatvoren lijes? - Tako je.
Jesi li rekao komu u
Deerfieldu za strica
dok te nisu izbacili jer si
mlatio nastavnika stolicom?
Imam pitanje za tebe.
Koliko si sjeban?
Bok, Darlene.
Što si dobio? Narednik?
Brzo su te promaknuli.
Posebne istrage.
Kakva zemlja! - Savršeno.
Nije mi teško zapeti. I
ti bi tako mogao uspjeti.
Murjaci smo. Nema uspjeha.
Znam da si vrijedan.
Možda ti mogu pomoći.
Imaš koje odijelo ili voliš raditi
odjeven za napad na Poljsku?
Kakvo obiteljsko stablo.
I stric Tommy ti je blesan.
Uhitili su ga dok je
prodavao oružje agentima.
Jedno od brojnih zastranjenja.
- Kakve to veze ima sa mnom?
Zašto se praviš da si murjak?
Ovo je nova jedinica,
a vi ste najnoviji članovi.
Izabrani ste prema
inteligenciji i sklonostima.
Ovo je elitna jedinica.
Posao nam je da razbijemo
ili pomalo ometamo
zločinačke organizacije u gradu
surađujući s FBI-om kojeg
danas zastupa agent Frank Lazio.
I učinit ćemo to.
Znate tko je
zločinačka organizacija.
Jackie Costigan.
Stara slika. Stradao je.
Posljednja poznata fotografija.
Costello ima tri ključna tipa.
To je Fitzy, manijak iz Irske,
živi s majkom, irski klišej.
Delahunt, gorila.
French, broj jedan, ali
glavna je zvijezda... Znate tko.
Želim vaše ideje da ih
mogu prodavati kao svoje.
Trudite se i napredovat ćete. Na
najboljem ste mjestu. Na posao.
Otac ti je bio šljaker iz Southieja.
Nosač prtljage na aerodromu.
Sve kriminalci osim staroga,
ha? - I jednoga svećenika.
Sretno je oženjen
dečkom od 12 g. na Tajlandu.
Ukopali su se u sirotinjske
kuće na jugu kao krpelji.
Ali ti si odrastao na sjeveru
Bostona, ha? Jebena elita.
Podvojen klinac, zar ne? Jedan
sa starim, a drugi s majkom.
Viša srednja klasa tjednom,
a zatim sirotinjski naglasak
dok si sa starim vikendom.
Jesam li pogodio?
Jesam. Različiti naglasci?
Imao si ih, zmijo pokvarena.
Kao dvije osobe. - Psihijatar ste?
On bi pitao zašto želiš
zarađivati 30.000 $ na godinu.
Ni jebeni Freud ne bi
izvukao taj odgovor.
Što dečko iz više
srednje klase traži u policiji?
Obitelji se uvijek uzdižu i
padaju u Americi, zar ne?
Tko je to rekao? - Hawthorne.
Što je, mudrijašu?
Ne znaš Shakespearea?
Imamo pitanje. Želiš li
biti murjak ili glumiti da jesi?
To je pošteno pitanje.
Mnogi samo žele glumiti.
Pištolj, značka,
kao da su na telki.
Mnogi žele mlatiti crnčuge...
- Ne trebam vaše razloge.
Što si rekao? - Što želite od
mene? - On ti ne može pomoći.
Znam što jesi i znam što nisi.
Najbolji sam ti prijatelj i
pomoći ću ti da shvatiš.
Nisi jebeni murjak!
Ima pravo. Mi zavaravamo
ljude, ne zavaravamo sami sebe.
Za 5 g. možeš biti bilo što drugo.
Ali nećeš biti državni policajac.
Jeste li sigurni? - Jesam.
- Jebeno ti jamčim.
Imaš 1.400 bodova na SAT-u.
Astronaut si, nisi murjak.
Nemaš baš puno
rodbine. - Nemam nikoga.
Stephanie mi kaže
da ćeš biti policajac.
Jedina koja je došla
na tatin sprovod? Ona?
Da, ona. - Nemam ti što puno
reći. - Dokazuješ nešto obitelji?
Na koga točno
misliš? Na sebe?
Uvijek moraš sve propitkivati.
I tebi bi dobro došlo
da povremeno nešto pitaš.
Jesam li šupak?
Jesu li mi djeca očajna?
Je li mi žena zgrtačica novca
i kurva? I to su pitanja, zar ne?
Jesam li ikada bio dobar prema
sestri na umoru ili sada glumim?
Trebaš li novac za sprovod?
Kad mi majka umre,
više nas ništa neće vezati.
Krasno je. Visoki stropovi,
parket. Kupaonica je velika.
Frižider ima alarm ako
previše jedete. Loša šala.
Vidi se Beacon Hill.
Postat ćete viša
klasa do utorka.
Murjak ste? - Detektiv u
državnoj policiji. - Detektiv.
Jeste li oženjeni? - Nisam.
Ovo je prilično velik...
- Imam supotpisnika najma.
Planirate imati
gosta? To je u redu.
Ima... - Dajte mi dokumente.
Jasno.
Pokoj vječni daruj
joj, Gospodine,
i svjetlost vječna svijetlila joj.
Počivala u miru. Duša njezina
i duše svih vjernih pokojnih
po milosrđu Božjem
počivale u miru. Amen.
Nebo čuva vjerne
pokojne. F. Costello
Što trebam raditi?
Imamo sredstva. Nećeš biti
plaćen kao običan murjak,
ali dobivat ćeš
dodatak. Neoporeziv.
Ne možemo skriti da si prošao
obuku. Bit ćeš osuđen za zločin.
Priznanje krivnje za nanošenje
tjelesnih ozljeda. - Kad si takav.
Odležat ćeš dovoljno
da svi vide da je istina.
Uvjetno puštanje, morat
ćeš ići psihijatru, sve po redu.
Ako želiš služiti državi,
sad imaš priliku. Trebamo te.
Već si glumio Costigana iz
južnog Bostona. - Svakoga vikenda.
Savršeno.
Glumi opet. Za mene.
POKOJNI
Ti si Billy Costigan?
- Jesam. Tko pita?
Poznajem Sean Costigana
iz Ulice L. - On mi je bratić.
Povezan, ali ne prepametan.
- Znam. - Bez uvrede.
Billy? - Da, ja sam.
Bože! Baš mi je drago!
- Kako si, teta Kathy?
Baš mi je drago! Uđi.
Rekli su da si u državnoj.
Nisam mogla vjerovati.
Izbacili su me prije četiri
mjeseca. - Bilo je u novinama.
Znači, znaš. - A zašto si nas
počastio svojom nazočnošću?
Donio sam tvojoj mami slike
svog oca. - Pogledaj osmijeh.
Bile su kod mame.
Mama mi je umrla.
Moja sućut.
I ja sam bio na sprovodu.
Myles Kennefick. Poznavao si
ga u školi. Mlad. Nije to u redu.
Sjećam se toga. - Slušaj.
Dobio sam 30 somova
od osiguranja. - Da.
Kad je mama umrla. - Da.
Koliko bih mogao zaraditi
ako ti dam deset tisuća?
Znaš...
Znaš što se obično kaže
u takvim trenucima. - Što?
Što? - Daj. - Jebeni idiote. Daj!
Želiš da to kažem?
Nisam murjak.
Bratić sam ti. - Opasan si.
Pokvaren si gad.
Sigurno si mi bratić.
Rikanci misle da sve znaju.
Da znaju, ne bi bili Portorikanci.
R kao Rikanci, P kao prasci...
Da začepiš na pet sekundi?
- Točno. Bio si murjak.
Kad radimo skupa, ograniči
na dvije doze koke na sat.
Ne bismo smjeli ovako blizu
Worcestera. Na ovoj strani.
Tko kaže? - On.
Costello. Za tebe Bog.
Nije murjak. Izašao je iz zatvora
prije tri tjedna. - Pizda. - Nije.
Pravi se bolji od ostalih, ali
naš je. - Znao sam mu oca.
Draži mi je bio stric
Jackie. - On je bio sjajan.
Jebeni Digići. Za Jackieja.
Sok od brusnice.
Prirodni diuretik. Moja ga
cura pije kada dobije mengu.
Imaš mengu?
Miči ruke s mene!
Poznaješ me? - Ne.
Ja sam onaj koji ti kaže da neke
smiješ, a neke ne smiješ tući.
Nije da njega baš ne
smiješ, ali blizu je tomu.
Zato ću odmah presuditi.
Nećeš ga tući. Je li jasno?
Da, dobro.
Poznajem te.
Poznajem ti obitelj.
Još jedno dilanje s
tvojim idiotskim bratićem
i zaboravit ću da je tvoja
baka bila dobra prema meni.
Odrezat ću ti jaja.
Je li i to jasno?
Da, jasno je.
Što piješ?
Sok od brusnice.
Dobio si mengu?
Daj mu sok od brusnice.
To je Jackiejev nećak.
Što je?
Nosi se odavde.
- Oprostite što kasnim.
Narednik Dignam veza
je s tajnim zadacima.
Podnijet će nam izvještaj.
Moji su ljudi na terenu.
Kao jebeni Indijanci.
Nećete ih vidjeti ni čuti za njih
osim preko mene ili kapetana.
Nikada nećete doznati tko su.
Ovdje više curi nego u
iračkoj mornarici. - Jebi se!
Umorilo me jebanje tvoje žene.
- Kako mama? - Jebe tatu.
Danas imam mikroprocesore.
Netko je ukrao 20 procesora
iz Mass Processora u 128-oj.
Takvi idu u projektil koji
može pogoditi devu u šupak
s tristotinjak kilometara i
svaki vrijedi oko sto somova.
Tip koji ondje radi dva mjeseca
išetao se s kutijom u utorak,
odletio na Floridu u srijedu, a
našli su ga mrtvog u četvrtak.
Znate gdje je počeo?
U sirotinjskom Southieju.
Kako se zove taj pokojnik?
- Myles Kennefick.
Imao je krivotvorenu diplomu
UMassa... - Iz Južnoga Bostona?
Tko je tebi krivotvorio
diplomu, majmune?
Stari mu vodi dućan
s pićem Kennefick's.
Ne rješavamo slučaj nestale
gnjide. Rušimo Costella.
Tip kaže da prodaje
procesore Kinezima.
Sve je namjestio i ubio
Kenneficka. Pratite i kad sere.
Pomogli bi nam tvoji ljudi.
- Imate li ikoga s Costellom?
Možda imamo, a
možda i ne. Možda odjebi.
Federalci su kao gljive.
Hrani ih govnima i drži u
mraku. Ugodan dan želim.
Inače je simpatičan tip.
Nemojte suditi po ovome.
Gđo Kennefick, poznavao
sam vašega sina Mylesa.
Bio je malo mlađi, ali išli smo u
istu školu. Želim uloviti te ljude.
Želite li nam pomoći
da ulovimo ljude
koji su ga natjerali da pljačka,
a zatim i ubili? - Navodno.
Navodno. - Ako su ga
ubili, nešto je skrivio.
Ali pljačka nije zločin?
Nešto je drugo skrivio?
Mahni prijateljici, dušo.
Jebite se!
Jesi li zapisao? Navodno
ili jebite se? - Dobro došao.
Ovdje su drukčiji ljudi.
Trebam kavu.
Kućni posjet?
Dolazili ste k meni?
- Nisam, ali znam tko ste.
Dečki koji upotrijebe revolver
s vama moraju razgovarati
o svojim osjećajima i slično.
Znam kako to ide. Bavite
se mentalnim zdravljem.
Imam zakazan sastanak na
ovome katu. - Oni su svi ludi.
Ja sam kat više. - Fini policajac.
- Točno. - Državni? - Jesam.
I studiram pravo.
- Noću na Suffolku?
Harvard nije imao noćna
predavanja. - Kad ste provjerili?
Prije jebenog Suffolka. - Ja sam
pohađala UMass. Nije uvreda.
Morate me častiti. - Ustrijelite
nekoga pa će mi vas poslati.
Ubost ću nekoga u
srce za večeru s vama.
Ne treba, detektiv sam. Naći ću
vas. Šalim se. Ovako je lakše.
Bilo mi je drago, Madolyn.
Bok, tata. Nisam imao pojma
da te prate dok nisam vidio.
Nisam mogao.
Tip je bio sa mnom.
Plava limuzina, a zatim
bijeli kombi s grafitima.
Kombi je za prisluškivanje.
Ugodan dan želim.
Zbriši mu ovdje.
Ne mogu više čekati. Nemoj
da se vraćam bez ičega.
Želim ti pomoći. - Dođite
u idući petak i dat ću vam.
Danas je petak, Babu.
Koliko puta moram reći?
Ne zovem se Babu.
Zovem se Singh, mater ti.
Nastojim ti pomoći. - Prijatelj
si mi, a ne znaš kako se zovem.
Želiš da me
pretuku? Vidiš li ga?
On ne želi da imaš novac.
Želi se vratiti i razbiti ti glavu.
Imam jednoga gosta.
Što mogu? - Loše ti ide?
U irskom si kvartu.
To su prljavi ljudi.
Prodaju krumpire. Nemam
pojma. - Oprostite, gospodo.
Vi ste iz Providencea?
- Ne tiče te se, zar ne?
Dostavljate tjesteninu?
Uništit ćeš me!
Sranje!
Što je ovoj zemlji?
Svatko svakoga mrzi!
Nosi se odavde!
Radiš i s uvjetno puštenima?
- S nasilnim zločincima.
Negativcima? - Ne nužno.
Ovo imaju, a patku
a l'orange nemaju.
Je li tvoja večera bila
dobra? - Jastog je bio dobar.
Iznenadilo me kad je
ovo francuski restoran.
Čekam tvoj potez. - Ako
se pomakne, pucat ću.
Ne znam ni što je.
Kako je kad se ljudi cijeli
dan otkrivaju u ordinaciji?
Je li gadno kad je
sve puno osjećaja?
Tebi je to neugodno? - Ne.
- Ne? - Nisam ti ja na kauču.
Znaš što je Freud
rekao za Irce? - Znam.
Ako zbilja znaš,
naći ćemo se opet.
Tko kaže da se
želim opet naći?
Ne želiš?
Trebaš se vidjeti. - Ne
želiš? - Jasno da želim.
Freud je rekao da samo na
nas psihoanaliza ne djeluje.
Da, rekao je to. - Znam.
U govnima si kad ti
dolaze samo Irčine murjaci.
Otvaraju ti se? Sretno ti bilo.
Zašto se onda time baviš?
Nekima pomognem.
Pošteno. - Katkad želim da
zaborave sranja i rade posao.
I zločinci? - Ako oni ne
rade, ni ti nemaš što raditi.
Uvijek ću imati što
raditi. Lovit ću nevine.
Opasan si. - Nemaš pojma
koliko. I tebe mogu uhititi.
Moja riječ protiv tvoje.
Pitala sam zašto ne ode
u Samohrane roditelje.
Kaže: To su samo luzeri.
Schuyler.
Znaš tko sam ja?
Ne.
Neku večer upoznao si
moga prijatelja g. Frencha.
Zbilja se zove g. French?
Ne.
Pođi sa mnom.
Nisam murjak. Ne molim te.
Providence nikako
da se očisti od mafije.
To mi može stvoriti probleme.
Tipovi koje si razmontirao...
Mafijaši su u Providenceu.
Vratit će se s drugim
tipovima i ubiti te.
U to nema sumnje.
Osim ako ih ja spriječim.
Želiš li da ih spriječim?
Ne mogu to sam riješiti?
Moj će te suradnik pretražiti.
- Nitko me neće pretražiti.
Što tražite? - Zabranjenu
robu! Skidaj cipele! - Cipele.
Poznavao sam ti oca.
Da? Znate da je mrtav?
Žao mi je. Kako je umro?
Ustani. - Nije se žalio. - Da.
U tome je bio njegov problem.
Tko kaže da je imao problem?
Ja sam rekao da je
imao jebeni problem.
Mogao je biti bilo što.
- Kažete da je bio nitko?
Kažem da je radio na
aerodromu. - Čist je. - Ruka.
Što s rukom?
- Pokaži mi ruku. Okreni.
Čudno mi je što
si došao ovamo.
Čist je. - Ako smijem blatiti
vlastitu okolinu, rastužuje me.
Možda te neka policijska
pizda poput Queenana
izvukla iz murje i poslala za
mnom. Ne mogu biti siguran.
Ne znam točno
čime se ondje bave.
Jesi li još murjak? - Nisam!
Zakuni se majčinim grobom
da više nisi murjak! - Nisam!
Hoćeš li prestati dilati
koku s debilnim bratićem?
Hoću!
Dobro, dobro. Bit ćeš dobro.
Zaliječi tu ruku.
Žao mi je, ali bilo je nužno.
Što se tiče
problema u Providenceu,
nemojmo plakati nad
prolivenim Digićima.
Tko je pustio ovoga
terorista u moj kafić?
Šalim se. Kako mama?
Umrijet će. - Svi ćemo
umrijeti, tako se i ponašaj.
Evo me, Vaše Veličanstvo.
- Idi u auto da ti nešto pokažem.
Zašto si tako uzrujan?
- U auto pa ćeš vidjeti.
Vjeruješ li mu?
- Tko je danas pouzdan?
Njegov stric Jackie je bio.
Ali ne treba vjerovati
onima koji se ničega ne boje.
Ja sam pouzdan.
Arnolde, takvih je jedan
od milijun. - Deset milijuna.
A tvoja žena, Arnolde?
Mislio sam da jest. - Ali nije bila.
Postala je.
Zar vi nikada ne ušutite?
Netko koga nismo pitali...
- Ima predugu jezičinu.
Daj se javi.
Vole njezine sijede vlasi...
Volim drage prste
koji su radili za mene...
Bog je blagoslovio i
poživio, majku Machree.
Istražiteljska načela govore
mi da su iz Providencea.
Por. Risteen. Maknite se
s moga mjesta zločina.
Mjesto je moje, ali uživajte.
Vidio sam mrtvaca.
Mislim da imam PTSP.
Možemo li ručati skupa?
Dobro, vidimo se.
Tko vodi istragu?
Fino, on je idiot.
Uputi ih na Jimmyja Papasa.
Nema veze s time i to će reći.
U autu je njegovo oružje
kojim su ubijeni. Providence.
Prtljažnik ili pretinac?
Želiš gledati mrtvace?
Kapetan će biti u vijestima
u šest. - Jasno da napreduješ.
Sjedni, Billy.
Znaš li tko je John Lennon?
- Bio je predsjednik prije Lincolna.
Lennon je rekao:
Ja sam umjetnik.
Dajte mi jebenu tubu
i nešto ću vam izvući.
Iskreno, želio bih
izvući nešto love.
Drzak. Šteta.
Ako možeš poslušati...
Što je sad? - Pokus zbora.
Pokus zbora.
Lennona sam spomenuo jer
čovjek može pogledati bilo što
i napraviti nešto
od toga. Naprimjer...
Gledam tebe i pitam se:
Za što da te iskoristim?
Riješi se ovoga. French.
Nosi dolje. Hvala. Možda
nešto i možemo smisliti.
Fino. - A ovo pošalji ženi.
Lijepo je što si ga
pitao kojom rukom drka.
Nadam se da
neće uznemiriti Ritu.
Mislim da nije
tako sentimentalna.
Bilo je brzo. Misliš
da je već mrtav?
Moramo telefonom.
Ne želim nositi mikrofon.
Ne znate kako je to.
- Mikroprocesori. - Što?
Procesori. Ratovat ćemo
s Kinezima za 20-ak godina,
a on im prodaje vojnu
tehnologiju. Procesori, čipovi.
Ako itko spomene
išta slično, javi nam.
Tko je koknuo dvojicu iz
Providencea? - Jimmy Papas.
Što je bilo s njim?
- Imao je nezgodan mjesec.
Imao je srčani napad u zatvoru,
a zatim su ga izboli u bolnici.
Mislim da je pisalo u novinama.
Zadovoljan si tim rezultatom.
To je jebeni rezultat. - Ali
cui bono? Komu koristi?
Cuija boli kita?
Bilo je lako i čisto.
Mislim da si pravi murjak, sinko.
Gdje ti je dozvola? - Koja?
- Ne postoji! Ali trebaš je!
Ako ne radiš za nas,
radiš za nekoga drugog.
Dovodiš nepoželjne elemente
u Costellovo područje.
Htio sam uzeti cigarete!
To je Jimmy Bags.
Posegnuo je... Ne
znam. - Koji kurac radiš?
Ništa ne zaradim ako mu
plaćam dva soma na mjesec.
Zarađuj više! Ovo je Amerika.
Ako ne zarađuješ, papčina si.
Što ćeš? - Zarađivat
ću više! - Tako treba!
Sranje... - Ne brini
se. Ne treba zube.
To je malena jedinica
za nadzor, ali moja je.
Ne želim zajebati ni
dati da drugi zajebu.
Izabrao sam vas.
Vi ste moji elitni ljudi.
Bok, kapetane.
Luđak je razbio zube
Jimmyju Bagsu. - Pa?
Posegnuo je... - Za cigaretama.
- Srat ćeš mi? Nije bilo bez veze.
Posegnuo je u sako.
Nemam pojma je li kladioničar.
Ali znaš čime se kladioničar
bavi? - Znam. Plaća tebi.
Queenan odvaja sve
operacije i to je ispravno.
Ne vjerujem polovini
murjaka ovdje. Ukratko...
Mislim da imamo problem.
Costello ima cinkera
u državnoj policiji.
Zbilja? - Da, zbilja.
Imamo li pristup Queenanovim
agentima? - Ne. Zasad nemamo.
Ali radim na tome.
- Ovo je za tebe, Billy.
Zovi kafić i traži
Mikeyja. Samo njega.
Tražiš njega jer ga nema.
Čekat ćeš. Mi ćemo zvati tebe.
Jesi li shvatio? - Jesam.
- Nisam čuo. - Shvatio sam. - Fino.
Bok, tata. Promaknuli
su me. Dobro.
Ispričavam se.
Znaš...
Da ti je otac još živ i da
vidi kako sjediš sa mnom...
Razgovarao bi sa mnom.
Ubio bi sedmoricu da meni
prereže grkljan i mogao bi.
Možda to nisi znao o
Williamu Costiganu starijem.
Znači, nikada nije... - Nije.
Imao je vlastiti kodeks.
Nikada nije želio novac.
Što možeš s takvime?
I tvoj stric Jackie ubio bi
cijelu moju obitelj da nas vidi.
I razmišljam o tome.
O čemu razgovaramo?
Jesi li razmišljao o
nastavku školovanja?
Školovanja?
Uza sve dužno poštovanje,
g. Costello, škola je gotova.
Možda se jednoga
dana probudiš.
Dobar dan, velečasni.
- Dobro jutro, Francis.
Sjećate se našega razgovora?
Dečkići, cuclanje
njihovih pimpača i slično...
Takav sam kakvog me Bog
stvorio. To je objašnjenje?
Podsjećam vas. U ovoj
nadbiskupiji nije Bog glavni.
Ja podsjećam vas da
pred slomom ide oholost.
Kako je sestra Marija Terezija?
Bili smo u slasnoj vezi
prije nego što se zaredila.
Uživajte u školjkama, pederčine.
Plati!
Što imaš? - Uhitili su ga
zbog vožnje bez dozvole.
Ali istražuju ga. - Zbog
više stvari. Costellov je.
Tražimo nalog. Ne želi reći
adresu. Odvjetnik se ne javlja.
Kako se zove? - Ima
samo broj. Dojavljivač.
Tip se nije pojavio? - Nije.
Zvali ste ga? - Dvaput.
Daj mi mobitel. Isključi to.
Što? - Isključi jebenu kameru.
Daj mi to. Ne zna kako izgleda.
Čija je to aktovka?
Isključena je? - Možeš.
Dobar dan, g. Fitzgibbons.
- Ne smije to. - Učinio je.
Vi ste moj odvjetnik?
- Što mislite?
Jeste li išta
izjavili ili ikoga zvali?
Zvao sam vas. Broj s
posjetnice. Samo to.
Samo to? - Samo to.
Nazovite majku i recite joj
da nećete stići na večeru.
Kamera je isključena.
Nazovite majku.
Pripremaju se za raciju. Ne
znam kamo idu, ali oni znaju.
A znate i vi. Zato nazovite.
Slušaj, majmune, ne moraš mi
vjerovati. Slušaj što ti govorim.
Mama, neću stići na večeru.
Žao mi je, zadržali su me.
Samo ti jedi bez mene.
Čujemo se poslije. Dobro. Bok.
Svi van. Idemo!
Hvala. - Tko si ti?
Trebate drugog odvjetnika.
Ugodan dan. - Kad izlazim?
Nađi posljednji broj.
Reći ću sucu da sam ga
vidio ondje i imamo nalog.
Zašto si uzeo moj
mobitel? - Jer ti nisi ulazio.
Lijepo je svjetlo ujutro.
Želiš razgovarati
o onome sinoć?
U redu je. Frajeri od toga
prave prevelik problem.
Često se događa.
- Moram na posao.
Lažete li vi?
Zašto? Lažete li vi?
- Ne, pitam lažete li vi.
Poštenje i istina
nisu isto. - Da, lažete.
Lažete. Da pomognete, da
nešto postignete ili tek tako?
Neki to čine da si
uravnoteže život.
Imali ste roditelja pijanca.
Jeste li vi? - Nisam.
Ostanimo na vama.
Recite što vi osjećate.
Što ja osjećam. Što osjećam.
Sranje. - Briane, prestani.
Ne, molim te.
Neće te boljeti.
Sjedite s masovnim
ubojicom. Masovnim.
Srce vam tuče kao ludo.
A ruka... mirna.
To sam otkrio o sebi u
zatvoru. Meni se ruka ne trese.
Nikada.
Probudi se.
Izašao je murjak kad sam
došao. - Kako to znate?
Loša frizura, loše odjeven, a
drži se kao veleposjednički gad.
Dolaze li vam i murjaci?
- Da, ali rijetko izbačeni kadeti.
Trebate naći bolji
posao. - Trebam?
Plaču li vam murjaci ovdje?
Da, katkad plaču.
Ako imaju probleme kod kuće,
ako upotrijebe oružje... - Što?
Reći ću vam nešto. Prijavili
su se da upotrebljavaju oružje.
Ali gledaju TV pa znaju da
moraju ridati poslije upotrebe.
Murjaci su najveći lažljivci.
Osim murjaka na televiziji.
Pogledala sam vaš dosje.
Kažnjavani ste zbog napada.
Jesam. - Kako
vam je bilo u zatvoru?
Zanima vas tuširanje?
- Nešto vam se dogodilo?
Nije.
Idemo. Raširi noge. - Misliš
da smiješ mlatiti koga hoćeš?
Jimmy Bags radi za policiju.
Ne mogu svaki dan biti druga
osoba! Godina dana! Dosta je!
Smiri se. Većina ljudi glumi.
- Ja nisam takav. - Točno.
Ti ne postojiš. Potpisao si.
Samo nas dvojica znamo da
si murjak. Da te izbrišemo?
Costellov si vojnik i možemo
te uhititi zbog sto stvari. Onda?
Što ako ja tebe ubijem?
To je bila šala. - Nije. Glumiš
razbijača. Ne znači da to i jesi.
Dosta! Prestanite!
Mater ti jebem!
- Dosta! To je zapovijed!
Budite pametni. Ako nas itko
gleda, kako da te ne uhitimo?
Ulazi u auto. Obojica u auto!
Kad ćete pokupiti Costella?
Zašto ga ne biste gonili
zbog bilo kojeg od milijun
zločina koje smo vidjeli?
Ubio je nekoga,
a vi ga ne pokupite!
Što čekate? Da me raskomada
i baci sirotinji? - To bi bilo dobro.
Možeš li ušutjeti? Skupljamo
dokaze, a to traje. Znaš to.
Nešto nije u redu.
Kažem vam da nije.
Da, možda. - Moraš dobro
slušati. Bez zajebancije.
Costello ima uhodu u
Posebnim istragama.
Vi to ozbiljno? - Nažalost.
Jesi li čuo išta o
tome? - Isuse Kriste...
Drži se, mali.
Još samo malo.
Ovako smo blizu.
Dobro? - Što
očekuješ od ovoga?
Moram dolaziti ovamo. - Znam,
ali sad kad si ovdje, što želiš?
Želite istinu?
Valium. - Lakše biste
dobili što želite da lažete.
Što to govori o vama?
- Daleko smo od lijekova.
Imam napade panike.
Mislio sam da je srčani napad.
Bljuvao sam u kantu za smeće
na putu. Ne spavam tjednima.
Je li to istina? - Da! Rekao sam
istinu i želim jebene tablete.
A vi ćete zatvoriti
moj karton? - Nisam...
Mislio sam da bar ovdje
moram govoriti istinu! - Da!
Tip proguta želju za privatnošću
i dođe ovamo, a što vi učinite?
Pošaljete ga na ulicu po heroin?
Zar to činite? Smiješni ste.
Dvije tablete?
Dajte mi bocu viskija i
pištolj da si raznesem mozak.
Je li dosta pizdarija? - Možete
ići! - Čemu sve ovo? Odlazim.
Što ako se zbilja kanim
ubiti? Razmisli, carice!
Zašto je posljednji
pacijent uvijek najteži?
Umorni ste i jebe vam
se. Nije čudo. - Slušaj.
Nisam samo netko koga
moraš trpjeti da te ne zatvore.
Ako patiš, pomoći ću ti.
Što je to? - Moja posjetnica
i recept za 20 lorazepama.
Je li dovoljno za samoubojstvo?
- Možda i jest. Dobro?
Jesam li ispunila
tvoja očekivanja?
Ti si tipičan ovisnik. Žao mi je
ako ti se moja reakcija ne sviđa.
Hvala. - Prebacit ću te
drugom psihijatru. - Fino.
Da odemo na kavu?
Unesite to. Uđite.
Meta je prodaja
mikroprocesora. Da, onih.
Nemamo pojma kakvi su,
ali boli nas ona stvar. Gotovina.
Velika lova promijenit će
vlasnika u zgradi pod nadzorom.
Nije najbolje, ali nismo
imali puno vremena.
Jeste li znali za ovo?
- Sullivan će identificirati.
Nećemo reagirati dok ubačeni
agent ne potvrdi transakciju.
Jasno? Ima li pitanja? Ne?
Želimo njega. Dugo ga
lovimo, ali noćas je naš.
Na posao. - Doznajte
što radimo i počnite.
Žao mi je, ali stvari cure.
Javio nam je ubačeni agent.
Idem popušiti. Ti ne
pušiš? Zdrav život? Jebi se!
Tata? - Da?
Iskrsnulo je nešto važno na
poslu. Neću stići na večeru.
Šteta. Majka se
trudila cijeli dan.
Morat ćemo jesti bez tebe i
prijatelja. - Ne, prijatelji dolaze.
Sutra ćemo ručati zajedno.
- Majka će se ponositi tobom.
Dobro. Hvala, tata.
- Glavno je biti pripremljen.
Poznaješ igrače. Predstavi ih.
Hvala. - Spremna? - Vozit ćeš
me na ispovijed, jebati ili što?
Što bi ispovijedala tom
pomazanom pederastu?
Ovih dana ne
ulijevaju baš povjerenje.
On upravlja kamerama,
a ti identificiraš igrače.
Naši prijatelji iz FBI-a
nadziru sve mobitele.
Patriotski zakon! Volim ga!
Bez telefona
Poslano
Evo ih.
Ono je Costello. G. French.
Fitzy, Delahunt i
novi tip Billy Costigan.
Bez telefona
Sad je 22:46.
Isključite mobitele. Fitzy
ima robu. Provjerite oružje.
Imamo mrtvi kut. - Zašto?
- Imali smo samo dva sata.
Nismo NASA.
- Nisam ni sumnjao.
Imaš li kameru straga? - Gdje?
Kako si, Roberte? - Dobro.
Najmanje dvojica nose strojnice.
Radi za kinesku
vladu. Umire od straha.
Vladin čovjek, a boji se.
Zabrinjava me Kinez
koji misli da je mudro
doći na razmjenu
s automatskim oružjem.
Reci Bruceu Leeju
i karate kidsima
da mi nemamo
automate jer u ovoj državi...
To ne povećava pimpek.
Za to se ide na doživotnu.
Da mi imamo sredstva kao neki
šupci koje mogu spomenuti...
Ima li poziva? - Isključili su
mobitele. - Traži pozive odatle.
Ondje je 807 uključenih
mobitela. - Suzi područje.
To je sve što ima.
- Zašto su isključili mobitele?
Čekajte. Jedan je
još uključen. - Gdje?
Kupci su ondje.
Kontakt s vašim ljudima
imao bi prednosti. - Njemu ne.
Tko je postavio jebene
kamere? - A tko si ti?
Onaj koji radi svoj
posao. Ti si onaj drugi.
Ako ovi kosooki žele izrokati
Tajvan u ovome stoljeću,
neka mi pokažu milijun dolara.
U ovoj zemlji običaj je
da jedan tip donese robu,
a drugi mu tip plati.
Nema potvrde, nema rublja.
Pokaži mu.
Auti su krenuli,
ali je li itko izašao?
Recite mi da nisu prazni.
Recite mi da auti
onih Kineza nisu prazni!
Nisu mislili da
imamo mornaricu.
Jesi li stavio kameru straga?
Možemo li razgovarati?
Majmune glupi! Sve si sjebao!
Što si to učinio?! Pustite me!
Zabit ću ti tvoju ruku u šupak!
Hajdemo na sladoled.
- Daj mi Queenana ili odlazim!
Na sprovodu je, ja
sam dežuran. Smiri se.
Zašto ne bih sjeo u avion? Da
se nađemo? Želiš da me ubiju?
Imate cinkera u jedinici!
Gdje je Queenan? - Nije ovdje.
Znali su za kamere!
Znali su sve! Curi iznutra.
Istjerajte ga! - Kako, lumene
koji ni akademiju nije završio?
Pustite glas da imate
nalog za prisluškivanje stana.
Nemojte reći nikomu od
naših, ali recite Posebnima.
Pusti to pa da vidimo
hoće li doći do mene.
Prvo ćemo suziti broj ljudi.
Gdje je Queenan? - Nije ovdje.
Ako imaš nešto dobro, javi se.
Radikalna promjena života.
Promijeni bilo što.
Promijeni sve. Zar ne?
Kako si dugo s tim tipom?
S dečkom? - Da.
Četiri mjeseca. - Četiri?
- Gotovo četiri. - Voliš li ga?
Veza je ozbiljna,
da. Jako ozbiljna.
Je li luđak kao ja? Zanima me.
Nije luđi od mene.
Znam da je to ozbiljna
veza i ima uspona i padova.
Pojavljuju se sumnje i problemi.
Problemi ne, ali sumnje da.
Što bi učinila da nas sada vidi?
Lagala bih. Da. Tako da
sve ostane uravnoteženo.
Razgovarali smo o tome.
'Jutro. - Dobro jutro.
Jesi li za croissant? - Može.
Smijem pogledati? - Smiješ.
Te stvari nećemo vješati. - Što?
- Nema ni slika moga djetinjstva.
Poštujem tko si, ali ne u
dnevnoj sobi. Doći će gosti.
Gosti? - Da, gosti.
Zašto radiš za državu?
- Zašto ne? I ti radiš.
Ali ti imaš hrpu diploma.
Predobra si. - Jesam?
Zašto radiš za plaću
školskoga pedagoga?
Vjerujem u javne službe.
Zajebavat ćeš me?
Govorit ćeš gluposti?
Ne počinji!
Jebem ti taj telefon! Dosta!
- Zaboravi ga. - Ti se javi.
Prvi poziv u novom stanu.
Stanuješ ovdje. Stanarka si.
Ured gradonačelnika.
- Odmah mi daj Colina.
Žao mi je. - Što je?
Neki tip... kao da ima rak grla.
Halo. - Koji je kurac
s tvojim mobitelom?
Nešto za posao.
Ništa, ništa. Isključio se.
- To je ona psihička pička?
Rekao sam ti da će se
doseliti. - Da. - Doselila se.
Organiziraj se. - Dojavio
sam ti i nisi u zatvoru.
Slušaš li me? - Da.
Sviđa li ti se kad ti
fina cura cucla kurac?
Sviđa. - Zasluži to.
Čini mi se da imamo
murjaka u mojoj ekipi.
Znam. I meni se čini.
- Jedan od tvojih, unutra.
Jesi li išta vidio? - Ne mogu.
Queenan i Dignam vode uhode.
Dajem sve od sebe.
- Misliš da smo krojači?
Ako se ti ne opustiš,
ne mogu ni ja.
Daj mi informacije o ljudima
koji su sinoć bili s tobom.
Brojevi socijalnog, puna
imena... - Ja tebi da dam?
Za koga radiš?
- Dobro. Frank, žao mi je.
Ako možeš dobiti brojeve
socijalnog, datume rođenja.
Tako da to mogu provjeriti
i da identificiramo pizdu.
Ako mi daš te
informacije, riješit ćemo to.
Smiri se, svršit ćeš u gaće.
Dat ću ti podatke i sve to.
Ali slušaj me.
Nemoj me razočarati.
Inače će neki drugi tip gurati svoju
debelu kitu u šupak gđice Freud.
Kako si, Francise?
Majka me tako zvala. - Znam.
Otac te zvao Tumor. - Kako
je tebe otac zvao, Charlie?
Ah, da. Zaboravio
sam. Nije ga bilo.
Šef ti je imao laringektomiju?
- Ne. To je tip koji radi za mene.
Lažeš mi.
Ne baš. - Što si učinio s
pravim mikroprocesorima?
Mikroprocesorima? Ah, da.
Čuo sam priču. Uhitili
ste neke kineske agente
koji su prenosili
nekakve utičnice ili nešto.
Jedva čekam da ti
izbrišem taj osmijeh s lica.
Radije mi obriši guzicu.
Neke ti stvari o poslu
neću smjeti govoriti.
A ne smiješ ugroziti
istragu ili vlastiti život.
Ima stvari koje ne želiš
znati. - Onda tako reci.
Dobro, hoću.
To su radnici.
- Još želiš ostati?
Želim.
Odmah! Najgori trenutak.
Ulovit ću te.
Da si mogao, ulovio bi me.
Ali ti valjda voliš svojim tempom.
Ispričavam se. Moram
se naći s nekim anđelima.
Frankie! Frankie!
Tvoja mi majka oprašta!
Opljačkao si blindirano vozilo!
Što radiš? Plaćaš Digićima?
Sad plaćam. - Što radiš? - Da me
Costello preda FBI-u? Radi to!
Kakav FBI?
Je li to French? - Što si rekao
o FBI-u? - Pusti, drogiran sam.
Ma što da se događa u
tvom ograničenom mozgu,
neću ti nauditi, ali reci mi što
si govorio. - Drogiran sam!
Nikada to ne bih rekao!
Što si maloprije rekao?
- Što misliš, kako ga ne ulove?
On je zaštićen FBI-ov
doušnik! Prodat će te!
Mislio sam da ću pasti u
šok! Nisam! Jebeno boli!
Ja sam. - Što
radiš ovdje? - Dođi.
Costello predaje
ljude FBI-u. - FBI-u?
Daje informacije FBI-u.
On je zaštićeni doušnik.
Stalno ga žele osuditi za
savezni zločin, a nikad ništa.
Idi okolo, otvorit ću ti vrata.
Evo ti hladne vode. - Hvala.
To je moj sin Patrick.
Studira na Notre Dameu.
Da? - Žena spava, ali ostavila
je večeru. Želiš jesti? - Ne.
Hajde, pojedi malo pa
ćemo razgovarati. Dođi.
Hoćeš malo koke?
Eto je. Ne miči se
dok te ne oduzme.
Uđi.
Šef želi tvoje pravo ime,
broj socijalnog i računa.
Nemam račun. - I ja
radim s gotovinom.
Otvara nam treći stup?
- Ispuni to. Ime i sve brojeve.
Zatim ćemo čekati ovdje.
- Zajebavaš me? - Ne.
Obrasce stavite unutra.
Ne znam piše li se
ovako. Jebe mi se.
Ne, ne. Daj meni.
Zar si retardiran? To
nije točno. Šališ se?
Pogledaj ovo.
Rekao je da čekamo ovdje.
- Ne bez cjepiva protiv tetanusa.
Kamo si pošao? - Neću
ostati. Možeš mu tako reći.
Vani se spustilo.
Ako nije u redu, mogu...
- Nije. Nisi moj pacijent.
Iseljavaš li se ili useljavaš?
- Ostala su mi još tri tjedna.
To sam ja.
Vidim.
Igraš na sigurno? - Ne.
Moraš izabrati.
Moraš donijeti... - Odluku.
I moraš se držati onoga
što si odlučio. Moraš se...
Doseliti dečku?
- Da. Inače je...
Znam, znam.
Tvoja me ranjivost
zbilja uznemirava.
Je li stvarna?
Mislim da jest.
Nemaš mačke. - Ne.
To mi se sviđa.
Nije mi jasno.
Svi smo uvjereni da Costello
ima bar jednu krticu kod nas.
Istražit ćeš sve i svakoga.
To nije baš posao
iz snova za murjaka.
Tvoj je dosje savršen.
Neki ne vjeruju takvima. Ja da.
I moj je dosje savršen.
Kako ide tvoje vjenčanje?
Sjajno. Liječnica je. - Izvrsno.
Brak je važan za napredovanje.
Ljudi vide da nisi homić.
Oženjeni su stabilniji. Prsten
znači da te bar netko podnosi.
Žene vide da imaš
love i da ti kurac radi.
Radi. Prekovremeno.
- Drago mi je. - Hvala.
Prati kuvertu
Prosto, prosto...
Koji je tebi vrag?
Sviđa li ti se išta?
- Mogao sam te ubiti.
Valjda se ne
samozadovoljavaš. - Sjedni.
Nisi se valjda pretvorio u
plačljivca koji želi da ga ulove?
Ne pucaš? - Ja ne pucam.
- Svaki te murjak može vidjeti.
Zašto si onda došao?
Vlasnik sam.
Zašto me to ne čudi?
Premjestili su te,
znam. - Kako to znaš?
Kamo su te stavili?
- Moram naći sebe.
Ne moraš mi to govoriti.
- Moram naći tvoga čovjeka.
Svi čuvaju guzicu, a ti tražiš
sebe. Nitko ništa neće naći.
Znam, ali učini mi
nešto. Pritaji se malo.
Ja se time ne bavim.
Glavni frajer Frank. Krasno!
Čemu ti služim
ako me ne slušaš?
Identificiraj sumnjivca
Queenan je sve podijelio.
Pametan je. Znaš to.
Mogu uloviti cinkera, ali pusti
me da radim na svoj način.
Dobro.
Ne moram te podsjećati
da ako ne nađeš toga gada,
vjerojatno neću ja
ispaštati zbog toga.
Zašto me podsjećaš na to?
Zar bih mogao biti dobar u
svome poslu da to ne znam?
Moraš mi vjerovati.
Samo mi vjeruj.
Treba lagati, a to mi
odlično ide. Zar ne?
Uvijek sam lako
mogao do pičke
pa ne razumijem
drkanje u kinu.
Tko zna što je lako?
Coline, znam da ćeš to riješiti.
Sranje!
Uhiti ga
Kako si? - Bok, Darlene.
Odlazim. Ugodnu večer želim.
Njušim štakora.
Isuse Kriste! Imaš curu?
Ne. Kakve to veze ima?
Ovisi.
Dosad si sigurno shvatio
da imam doušnika u ekipi.
Murjaka. Državna ili
obična murja, ne znam.
Isuse Kriste...
Siguran si da nije FBI? - Nije FBI.
Bivša žena.
Bivša cura. Ili glupost.
To te sruši u ovome
poslu. - Glupost, ha?
Onda nisam ja.
Prije bih u ovakvoj
situaciji pobio sve.
Sve koji rade za mene.
Da... Kad pogledam
tvoje druge dečke...
Svi su ubojice, zar ne?
I pitam se, bih
li ja mogao ubiti?
A mogu si odgovoriti samo:
Kakve veze ima?
Pošalji ih Svevišnjem.
- To i želim reći.
Optužiš me jedanput i otrpim to.
Ako me optužiš
dvaput, odlazim.
Ako se zbog tebe moram bojati
za život, ubit ću te kao bilo koga.
Želiš me nešto pitati?
Imaš 70 g. Samo to kažem.
Koknut će te jedan od tvojih.
I za koji kurac dilaš drogu?
Ne trebaš ni lovu ni
gnjavažu. I ulovit će te.
Lovu ne trebam otkad sam
oteo Archiejev novac za užinu.
Ne trebam više ni
picu. Ali volim je.
Želim reći da imam štakora.
Glodava, sirožderna
jebenog štakora.
I to nameće pitanja.
Ti si novi. Cura...
Zašto nisi ostao u kafiću
kad sam uzimao podatke?
Brojeve socijalnoga...
- Da... - Svačije podatke.
Ako me nešto želiš pitati,
reći ću ti. Pogledaj me.
Nisam ja cinker! Dobro?
Nisam ja cinker. - Ali
slažeš se da postoji.
Ti si rekao da postoji. Radim
što radim jer mislim da ti znaš.
Jasno, jasno. Ti,
Williame, što bi ti učinio?
Koliko ih je s tobom dovoljno
dugo da budu nezadovoljni?
Razmisli. Ne plaćaš
previše. Gotovo feudalno.
Pitanje je...
I to je jedino pitanje...
Tko misli da može raditi
što ti radiš bolje od tebe?
Samo ja mogu
raditi ono što radim.
Mnogi su morali umrijeti
da bih ja postao ja.
Želiš li ti biti ja?
Vjerojatno bih mogao
biti. Toliko znam.
Ali ja ne želim biti
ti. Ne želim biti ti.
Teška leži kruna, ha?
Da. - Francis. - Odlazim...
- Dobro. Vidimo se na Božić.
Znaš zašto volim restorane?
Zbog hrane? - Puno
naučiš gledajući kako tko jede.
Dolazi brod iz Gloucestera.
French će ti sve objasniti.
Ne zaboravi. Pojedi nešto.
Ubuduće kad ti nešto
kažem, učinit ćeš to. Jasno?
Jasno mi je.
Ispričavam se. Zaboravio
sam... - U redu je, Francis.
Pojedi nešto.
Problem? - Da. Vodim gadove
poput tebe. Ne volim ih.
Kad ti odbiješ
promaknuće, javi.
Da si ti to riješio, ne
bih ni dolazio. - Jebi se!
Trebam vaše agente. - Popuši mi.
Ne doslovno. Ne dijelim činove.
Pizda. Bok, kapetane.
- Došla je kraljica maturalne.
Ne vole me. - Što si mislio?
Svi znaju da trebaš
naći Costellova doušnika.
I oni ga žele naći.
Prekjučer moj agent umalo da
nije doznao. Pobjegao mu je.
Zbilja?
Je li ga vidio? - Nije.
Baš ništa? Sve pomaže. - Ne.
Imate li kakav savjet za mene?
Costello ne može puno raditi
bez dogovora s doušnikom.
A on je ovdje.
Prati Costella i
naći ćeš doušnika.
Istraživat ćeš moje ljude.
Kopat ćeš po njihovim
izvodima, pozivima, kartonima.
Nemoj se iznenaditi ako se
nitko ne želi družiti s tobom.
Natočit ću ti kavu.
Da nisam u policiji,
da samo studiram pravo,
završio bih za godinu dana.
Da nisam policajac.
Razmišljao sam da se
preselim. U neki drugi grad.
Drugi grad?
To bi bio nov početak.
Želim da znaš...
Ne moraš ostati.
Ako ne ide, morat ćeš ti
ostaviti mene. Ja ne mogu.
Irac sam. Trpjet ću
lošu stvar do smrti.
Možda ne bi bilo
loše promijeniti grad.
Znam opaziti murjaka. - Kako?
Ako ne obraća pozornost na
nas, murjak je. Vidiš onoga?
Ne obraća pozornost. Murjak
je. - Dobro. - Sad si shvatio?
A ovaj? - Murjak.
Zdravo. Kakav je to pas?
Ignorirala nas je. Murjakinja.
- Vjerojatno je načelnica.
Možeš ići.
Večeras idu novi dečki.
Mislio sam da idem. - Promjena
plana. Odmori se večeras.
Jimmy, donesi krpu.
Neki dobro odgovaraju na
pitanja, a neki ne. - I kantu!
Murjak si. - Što?
Ignorirao si nas i murjak si.
Pogađamo tko su murjaci.
Većina zgodnih žena.
Idem kući. Igra se s
novima. Vidimo se.
Nosi nešto s novim ljudima.
Ne mogu ti reći ni što ni kamo.
Dezinformacija je. Pratite ga.
Danas se moramo vidjeti.
- Sutra. - Ne, danas!
Nisi čuo ništa o drogi? - Ne.
- O novima i o Gloucesteru?
Ništa. A čuo bih.
Moralo bi doći do mene.
Nije Bill. Kaže da nema šanse.
Prati Costella i naći ćeš ga.
- Ovdje narednik Sullivan.
Želim stalni nadzor nad
kap. Queenanom, odmah.
Dobro, hvala.
Smijem li pitati zašto
pratimo kapetana?
Da vidimo kako ćudoredni
žive? - Moram istražiti svaki trag.
Ma koliko patila tvoja
jebena osjetljiva duša.
Tko kaže da je osjetljiva?
Samo mi se ne sviđa.
Imam razlog da vjerujem da
je kapetan Costellov cinker.
Pratite ga i nemoj da vas otkrije.
Meta izlazi.
Gdje si? - Pogledaj
prema kraju vagona.
Vidiš me? - Vidim.
Postoji li razlog
da te prate? - Ne.
Mislim da... - Ne prate me.
Izađi na idućoj postaji.
Čekaj ondje 10 min.
Dobro. Čekat ću 10 min.
Wash 344
Ušao je u zgradu na
obali. Wash 344. Pamtiš?
Odvezao se do vrha.
Zgrada je prazna.
Nema stanara.
Stiže mu droga. Ne znam gdje...
Postaje jeziv. - Kako misliš?
- Ruke su mu bile krvave. Ludi!
Ne znam što radimo ovdje.
Ne idu njegovi dečki. Ali
doznat će tko sam i ubit će me.
Znam da će me ubiti! - Dobro!
Mislim da je Queenan sada
s njim. - Dobro! Slušaj me.
Kunem ti se da mi je žao.
Izvući ću te. Ne mogu
odmah, ali izvući ću te.
Da? Dovezi kombi,
krećemo. Težak posao.
A FBI? - Provaljeni su.
- Što? - Sjebani su!
Da? - Gdje si? Zovem
te. Našli smo cinkera.
Koknut ćemo ga. Adresa
je Washingtonova 314.
Dobro. Vidimo se ondje.
- Što je? - Pratili su te.
Tko? - Costellovi ljudi.
- Nemoguće! - Javili su mu.
Idemo!
Što se događa?
Čini se da se Queenan
sastaje sa svima.
Da, sigurno je on. - Moramo
ga izvući. Ne zajebavaju se.
Prekasno je. Hajdemo gore.
Sranje! - Bježi!
Idi požarnim. - A ti?
Bit ću dobro, ali tebe
ne mogu zaštititi. Idi!
Imate vatre? - Gdje je
tvoj mali? - Studira pravo.
Gdje je tvoj mali?
Koji je to kurac
bio? Jeste li vidjeli?
Nešto je palo sa zgrade.
Koji vrag...
Kako je palo sa zgrade?
- Nešto je palo! - Tijelo!
Moramo izaći ako
želite da vidimo.
Gdje si dosad? - Što se
dogodilo? - Kasniš! Ulazi!
Što je palo s krova? - Došao
sam se naći s vama. - Ulazi!
Četvorica naoružanih pred
ulazom. Da ih pratimo? - Ne.
Ostanite u autu! - Nema
potjere! - Što je palo s krova?
Jebeš to!
Ulazi u kombi!
Ulazi u jebeni kombi!
32X zove centralu! Pucaju
na nas! Policajac je ranjen!
Ponavljam! Ranjen je!
Pošaljite pojačanje...
Znaš li zašto je Queenan
otišao u tu zgradu? - Ne.
Bolje je pitanje zašto su ga
tvoji ljudi pratili. - Rekao sam im.
Zašto? - To je stvar
Unutarnjih istraga.
Govno jedno!
Pederčino! Nikomu ništa
ne moram objašnjavati!
Mogu istraživati koga god hoću!
- Dođi! - Boli me kurac za tebe!
Mislim da je Queenana
ubio njegov doušnik. - Lažeš!
Ima informacije kao i kapetan.
Trebam pristup tim datotekama!
Dođi u garažu pa ću ti dati
lozinku. - Lažeš! - Nemaš pravo!
Začepite! Otvorite te datoteke.
Uzmi dopust. - Što da uzmem?
Queenan je mrtav. Sad sam
ti ja šef. - Radije ću dati otkaz.
Svijet treba barmene!
Dva tjedna plaćenog. - Fino.
Govno! - Odjebi!
Trebam te kodove.
- Ne. Želiš te kodove.
Gdje si ti bio?
Šef mi je rekao da odem kući.
- Možda jest, a možda i nije.
Ali nisi bio kod kuće.
Reci mi gdje si bio.
Bio sam u dućanu gdje nema
signala. Poslije su me dobili.
Što hoćeš? Jesam
li došao ili nisam? - Billy...
Znaš čega sam se sjetio?
Čega? - Onaj tko danas
nije došao... Taj je cinker.
Da? Pa?
Ti nikada ne kasniš.
Kad sam te nazvao,
pogrešno sam ti rekao.
Dao sam ti krivu adresu,
ali ti si se pojavio
na pravoj, zar ne?
Zašto nikomu nisam
rekao? Reci mi zašto!
Pretjerali smo s
murjakom. - Mrtav je.
Idem kući. - Nisu to trebali učiniti.
Jedan je morao umrijeti.
Volim kad umre onaj drugi.
Ali sada nemam pristup.
Ubio si tipa koji je sve znao.
Dignam je dao otkaz.
- Boli me za njega.
Napisao je ostavku.
Otišao je. Ne znam gdje je.
Nemoj se živcirati. Taj
me irski pizdek toliko želi
da će mi uskočiti u šupak čim
ga nanjuši. Neka me nanjuši.
Dobro. - Ne brini
se. Ja ću to riješiti.
Dušo. Diže mi se na tebe.
Sigurno na mene?
Nije od njušenja i
uvlačenja u šupak?
Pazi na tu jezičinu! - Ne, ti pazi.
Daj da to poližem.
Pokušao sam te nazvati.
Znam.
Slušaj, ne mogu
ti biti prijateljica.
Žao mi je.
Znam.
Nazvao si ovaj broj
s mrtvačeva mobitela.
Tko si ti? - Znači, ti si.
Hvala Bogu što si dobro.
Jako smo se zabrinuli.
Tko si ti? - Narednik Sullivan.
Preuzimam Queenanovu
jedinicu. - Daj mi Dignama.
On je na dopustu. Jako se
uzrujao. Svi smo uzrujani.
Najbolje bi bilo da se vratiš
ovamo. Možeš li se vratiti?
Naći ćemo se...
Agent tvrdi da je
Cos FBI-ov doušnik.
Policija je potvrdila da
je jučer pronađeno tijelo
Timothyja Delahunta,
policajca na tajnome zadatku.
Delahuntovo tijelo našli
su u močvari kod Fenwaya.
Policija želi otkriti
tko ga je i zašto ubio.
Ne mogu vjerovati.
- Što ne možeš vjerovati?
Cijelu sam ga noć vukao onamo.
Kako su ga tako brzo našli?
Netko je vodio psa u blato
visoko metar? Kakav je to pas?
Mora biti jebeno velik.
Cijelu sam ga noć vukao.
Neugodno mi je. I još ne
vjerujem da je bio murjak.
Murjaci govore da je murjak
tako da ja ne tražim murjaka.
Zar si glup?
Kad ti kažem da baciš tijelo
u močvaru, baci ga u močvaru.
Ne na mjesto gdje neki tip
svakog četvrtka ide na pušenje!
Ne smij se!
Nije ovo reality show!
Krenimo.
Što je? - Prate te.
Dva auta. Vidjet ćeš ih.
Odsad se neće skrivati.
- Riješi ih se. - Ne moraš ti ići.
Riješi se jebene pratnje!
Dobro.
Jebeni cinkeri.
Živce će mi popiti.
Nema tko nije cinker.
Maknite ih od Costella.
Ne moramo ga pratiti.
O čemu ti to? - Javio mi je agent.
Zna da ga prate. On će ga uloviti.
Koji agent? - Queenanov.
Nazvao me. Vodim ga.
Ti? Daj ga meni. - Mogu vam
dati odredište! - Znaš kamo ide?
Da. I što radi. Maknite pratnju
i pozovite specijalce. Naš je.
Idemo! - Svi se povucite.
Skladište u Sheffieldovoj.
Valjda ima kontejner ili kamion.
Utovari.
Kako znaš da te ne
prate? - Zar nisi bio u autu?
Što ako su maknuli
jedne, a stavili druge?
Utovaruj!
Što čekate?
Frank želi da provjerim
straga. - Čuvaj se. - Idemo!
Pederčine!
Majku vam...
Natrag! - Pogodili su me.
Dođite, gadovi!
Jebeš sve.
Kako se ovo dogodilo?
FBI-ov si doušnik? Šališ se?!
Odrasti. Jasno da
razgovaram s FBI-om.
Znaju li tko sam ja?
Nisam im dao nikoga
tko ionako ne bi pao.
Nitko ništa ne zna.
Frank?
Znaju li za mene?
Ja znam za tebe.
Znaš da te ne bih izdao.
Ti si mi poput... - Sina?
Tvoga? Je li to?
Toliko ubijanja i
jebanja, a nemaš sinova.
Jebeni cinkeru!
Frank? - Da?
Tko je to? - Gwen?
Gdje je Frank? - Ubijen je.
Izgubili smo Franka.
Imam ga! Imam Costella!
Bravo, naredniče.
Za tebe.
Hvala. - Ne, hvala tebi.
Dugo te čekao. Kako si
ga našao bez datoteka?
Po broju u
Queenanovu mobitelu.
Poznaješ ga? - Da. Bili
smo skupa na akademiji.
Drago mi je što te vidim.
Colin Sullivan. Čuli
smo se. - Da. - Onda?
Kako si dugo ubačen?
- Dugo. Jako dugo.
Ne mogu ni iskazati
koliko ti dugujemo...
Preporučit ću te za
Medalju za zasluge. - Da? - Da.
To je ovdje kao
zlatna zvjezdica?
To je najviše odlikovanje.
- Želim samo svoj identitet.
Samo to. - Dobro. Shvaćam.
Želiš opet biti murjak. - Ne.
To nije identitet.
Želim svoj identitet.
Provjerite u računalo.
Ispričavam se na ponašanju.
Bio sam u kontaktu samo
s policijskom psihijatricom.
Kako ti je to išlo?
Je li pomoglo?
Što kanite učiniti s
Costellovim cinkerom ovdje?
Naći ću tu pizdu. - Da...
Naći ću ga i uhititi. - Fino.
Ako mi možeš pomoći...
Je li Frank spomenuo ime?
Sve bi mi moglo pomoći.
- Ne želim više biti murjak.
Želim uzeti svoj novac i otići
kući. - Tako je najbolje za sve.
Ali ne mogu otvoriti
tvoj dosje bez lozinke.
Lozinka je moje ime.
William Costigan mlađi.
Dali su mi je za slučaj da
moram objašnjavati tko sam.
Tvoje ime. Dobro.
Nevjerojatno. Ima smisla.
Moram iz druge sobe.
Ovaj kompjuter mi rikava.
Za dvije minute možeš ići.
Sve je u redu.
Sad ćeš dobiti plaću.
Želite li doista izbrisati?
Znam.
Nisam zato došao. Nisam.
Moram ti nešto dati.
Moraš to čuvati. Za mene.
Dobro?
Što je to? - To
je samo za tebe.
Otvori ako mi se nešto dogodi
ili ako ti ja kažem da otvoriš.
Samo tebi mogu vjerovati.
Molim te.
Dobro. - Žao mi je što
sam se morao pojaviti.
Ali nemam komu drugom
dati. Nemam nikoga.
Zbilja mi je žao.
Ma što da kaniš reći,
prvo dobro razmisli.
Ako mi još to želiš
reći, reci za dva tjedna.
Sanjao sam da sam mrtav.
Smrt je teška.
Život je puno lakši.
Što je to? - Otvori.
Zbilja? - Da.
Kažu da je ova točkica penis.
Dečko je. - Tako to obično biva.
Možeš li još...
Pusti me odmah
Ne moram te podsjećati
da ako ne nađeš toga gada,
vjerojatno neću ja
ispaštati zbog toga.
Zašto me podsjećaš na to?
Zar bih mogao biti dobar u
svome poslu da to ne znam?
Frank, moraš mi vjerovati.
Moraš me pustiti da
to učinim na svoj način.
Pusti me da radim što znam.
Treba lagati, a to
mi odlično ide, zar ne?
Što je?
Imamo murjaka u ekipi.
- Znam. I meni se tako čini.
Tvoj je, unutra.
Jesi li što vidio?
Nemam pristup. On i
Dignam vode doušnike.
Mislila sam da sam ja lažljivica.
Mogu to objasniti!
Costello je snimao sve.
Sve su kazete bile kod
odvjetnika. Osiguranje.
Odvjetnik se obratio meni.
Zamisli to, gade cinkerski.
Vjerovao mi je više nego
ikomu. Je li zvuk dobar?
Što hoćeš? - Želim svoj
identitet, pederu dvolični!
Gdje si? - U tri gdje je Queenan
ubijen. Imaj uključen mobitel.
Otvori vrata.
Otvori... Zar nismo
razgovarali o tome?
To mi je posao!
Stoj! Ruke uvis! - Spusti pištolj!
Došao sam te urazumiti! - Ruke!
Budi profesionalac. Dobit
ćeš novac. - Što si rekao?
Dobit ćeš novac. - Nisi došao
razgovarati, nego da te uhitim!
Imaš snimke? Čega?
Costello je bio moj doušnik!
Ja sam cinker? Dokaži!
Radio je za mene kao doušnik!
Začepi! Diži se! - Uhitit
ćeš me kao civil? Popuši mi!
Samo sam ja ovdje murjak.
Je li ti jasno? - Začepi!
Ja sam policijski narednik!
Tko si ti? Izbrisao sam te!
Izbrisao si me? - Ubij policajca,
lumene, pa ćeš vidjeti.
Metak će ti proći kroz glavu!
- Vidjet ćeš! - Želiš povorku?
Gajde i pizdarije?
Jebi se! Uhićen si!
To je najgluplje
što možeš! - Začepi!
Jebe mi se ako te ne
osude. Ipak ću te uhititi.
Diži se!
Baci oružje i odmakni se od
narednika! - Ja sam te pozvao!
Baš tebe. Znaš tko sam.
Neću pucati. Trebao si čekati.
Spusti oružje i odmakni se od
narednika! - Gdje je Dignam?
Ubij ga već jednom! - Baci
oružje. - On je Costellov cinker!
Imam pune kutije dokaza!
Možda imaš.
Ali sada moraš baciti oružje!
- Dokazi ga povezuju! - Pucaj!
Znaš tko sam! Znaš!
Sad ću ga odvesti dolje.
Znaš tko sam.
Začepi.
Jedva čekam da ovo
objasniš poroti, pederu!
Bit će zabavno!
Ubij me.
Samo me ubij.
Ubijam te.
Misliš da je ubacio samo tebe?
Costello bi nas prodao FBI-u.
Sad smo ostali sami.
Moramo čuvati jedan drugoga.
Daj mi to.
Pokušao sam
svladati Barrigana.
Tada je potegnuo na mene i
uspio sam ispaliti jedan metak.
Pogodio sam ga u glavu.
Odmah sam provjerio kako
su policajci Brown i Costigan
i otkrio da su umrli.
Želim da uđe u zapisnik
da Costigana predlažem
za Medalju za zasluge.
Pokoj vječni
daruj mu, Gospodine,
i svjetlost vječna svijetlila mu.
Počivao u miru. Amen.
Neka duša njegova i
duše svih vjernih pokojnih
po milosrđu Božjem
počivaju u miru. Amen.
A dijete?
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com