www.titlovi.com
KUM
Vjerujem u Ameriku.
Amerika mi je donijela imetak.
I kćer sam odgojio po
američkim običajima.
Dao sam joj slobodu, ali sam
je učio da ne sramoti obitelj.
Našla je momka. Nije Talijan.
Išli su u kino, kasno se
vraćala, nisam se bunio.
Prije dva mjeseca poveo ju je
na vožnju s još jednim momkom.
Opili su je viskijem
i pokušali je iskoristiti.
Oprla se. Nije dala
da je obeščaste.
Pa su je prebili kao životinju.
Kad sam došao u bolnicu,
imala je slomljen nos.
Smrskali su joj čeljust.
Morali su je spojiti žicom.
Od boli nije mogla ni plakati.
No ja sam plakao. Zašto?
Bila je moje sunce.
Prelijepa djevojka.
Sad više nikad neće biti lijepa.
Oprostite.
Kao dobar Amerikanac
otišao sam na policiju.
Momcima su sudili.
Sudac ih je uvjetno osudio
na tri godine zatvora.
Uvjetna osuda!
Istoga su se dana
našli na slobodi!
Stajao sam kao budala,
a gadovi su mi se smješkali.
Ženi sam rekao da nam pravdu
može dati samo don Corleone.
Zašto si otišao na policiju?
Mogao si odmah doći k meni.
Što želite? Samo
recite, sve ću učiniti.
Ali učinite što
vas molim. - Što?
To ne mogu.
Dat ću vam što
god budete tražili.
Poznajemo se godinama. Nikad
nisi tražio ni savjet ni pomoć.
Ne sjećam se kad si me
pozvao kući na kavu.
Makar mi je žena krsna
kuma tvojoj jedinici.
Budimo otvoreni. Nisi želio
prijateljevati sa mnom.
Nisi mi se usudio biti dužan.
- Htio sam izbjeći nevolje.
Shvaćam. U Americi
si našao svoj mali raj.
Privređuješ u pristojnoj
struci, štiti te policija i sudstvo.
Prijatelja poput mene nisi trebao.
Sad od mene tražiš pravdu.
No ne tražiš smjerno
i ne nudiš prijateljstvo.
Nisi se sjetio ni
da mi kažeš kume.
Dođeš mi u kuću na kćerin
svadbeni dan i tražiš ubojstvo.
Za novac. - Tražim pravdu.
To nije pravda. Kći ti je živa.
Neka onda pate kao ona.
Koliko vam trebam platiti?
Bonasera...
Čime sam zavrijedio
da me tako vrijeđaš?
Da si došao kao prijatelj,
gnjide bi već danas stradale.
Neprijatelji ovakva poštena
čovjeka bili bi moji neprijatelji.
I bojali bi te se.
Hoćete li mi biti prijatelj?
Kume.
Fino.
Jednog dana, dabogda nikad,
možda ću te zamoliti uslugu.
Ova ti je zadovoljština dotle
dar na svadbeni dan moje kćeri.
(Hvala), kume. (- Molim.)
Pošalji Clemenzu.
Hoću pouzdane ljude
koji se neće zaigrati.
Ma što taj pogrebnik
rekao, nismo ubojice.
Gdje je Michael? - Bez
brige, još je rano. Doći će.
Nećemo se
slikati bez Michaela.
Poslije ćemo se slikati.
U čemu je problem,
Sonny? - Nema Michaela!
Don Barzini.
(Dobro nam došli!)
Paulie, daj mi vina!
Paulie, još vina! - Sjajno plešeš.
Otkad si ti žiri? Cirkuliraj
malo. Znaš svoj posao.
Sandra, pazi na djecu.
Nemoj da divljaju.
Ti pazi na sebe.
Dvadeset-trideset somova.
Gotovina u malim apoenima.
I sve ide u svilenu torbicu?
Da je ovo moje vjenčanje...
(Paulie! Dva sa šunkom.)
(Sa šunkom i pršutom!) - Budalo!
U čemu je problem?
Moram na posao.
- Tome! - Stvar običaja.
Sicilijanac ne smije nikomu
ništa odbiti na kćerinoj svadbi.
Don Corleone, velika mi je
čast što ste me pozvali...
Gubite se! Ovo je
obiteljsko okupljanje.
Što je? Sestra mi se udaje.
Prokletomu FBI-u
ništa nije sveto.
Dođi!
Na kraju je dobio prijevremeni
otpust da pomogne u zaleđu.
Već šest mjeseci
radi u mojoj slastičarnici.
Kako ti mogu
pomoći? - Rat je gotov.
Enza žele vratiti u Italiju.
Imam kćer. Ona i Enzo...
Želiš da Enzo ostane u
Americi i da ti se kći uda.
Sve razumijete!
G. Hagen. Hvala!
Kakvu sam vam svadbenu
tortu ispekao! Ovoliku.
S mladencima i anđelom...
Koga da zadužim?
- Samo da nije zemljak.
Nađi kongresnika
Židova iz druge jedinice.
Tko je još na popisu?
Michael! - Dobar dan!
Luca Brasi nije na popisu,
ali želi razgovarati s tobom.
Je li nužno? - Mislio je da ga
nećeš pozvati pa želi zahvaliti.
U redu.
Don Corleone, hvala što
ste me pozvali u svoj dom.
Na kćerin svadbeni dan.
I neka im prvo
dijete bude muško.
Michael, onaj čovjek
razgovara sam sa sobom.
Vidiš onog strašnog tipa?
- Strašan je, nema što.
Tko je, kako se
zove? - Luca Brasi.
Povremeno pomaže ocu.
Joj, prilazi nam. - Michael!
Tome!
Sjajno izgledaš! - Moj brat
Tom Hagen. Kay Adams.
Drago mi je.
Otac te traži. Bilo mi
je drago! - Također.
Kako to da ti se
brat drukčije preziva?
Brat Sonny je kao malac
našao Toma na ulici.
Bio je beskućnik
pa ga je otac primio.
Otad živi s nama.
Dobar je odvjetnik.
Nije Sicilijanac. Ali mislim
da će postati consigliere.
Što je to? - Savjetnik.
Važna uloga u obitelji.
Jesu li ti lazanje ukusne?
Don Corleone, čast mi
je i zahvalan sam vam
što ste me pozvali
na kćerin... na svadbu.
Na njezin svadbeni dan.
I neka im prvo
dijete bude muško.
Prisežem vam na
doživotnu odanost.
Za mladenku. - Hvala,
vrijedni moj prijatelju.
Sad idem jer znam
da ste zauzeti. - Hvala.
Senator Cauly se ispričao što
nije došao. Kaže da ćeš shvatiti.
Kao i pojedini suci.
Svi su poslali darove.
Što se vani zbiva?
Johnny!
Obožavam te!
Johnny, okreni se!
Potegnuo je iz Kalifornije
da dođe. Rekao sam ti!
Dvije godine ga nema. Sigurno je
opet u škripcu. - Dobro je kumče.
Johnny, otpjevaj nam nešto!
Nisi mi rekao da poznaješ
Johnnyja Fontanea. - Nego.
Želiš ga upoznati? - Jasno.
Otac mu je pogurao
karijeru. - Zbilja? Kako?
Daj da slušamo pjesmu. - Ne!
Molim te, reci mi.
Na početku karijere potpisao
je ugovor sa šefom orkestra.
Kad se probio, htio
je razvrgnuti ugovor.
Moj mu je otac kum pa
je otišao šefu orkestra.
Ponudio mu je 10.000 $ da
pusti Johnnyja. Tip je odbio.
Sutradan se otac
vratio s Lucom Brasijem.
U roku od jednog sata
Johnny je bio službeno slobodan.
Za ček na 1.000 dolara.
Kako? - Tata mu je dao
ponudu koju nije mogao odbiti.
Što? - Brasi mu je
uperio pištolj u glavu.
A otac je obećao da će mu prosuti
mozak na ugovor ako ne potpiše.
Istinita priča.
Takva mi je obitelj. Ja nisam.
Prekrasno!
Tome! Nađi Santina i
pošalji ga u radnu sobu.
Kako si, Fredo? Moj
brat Fredo. Kay Adams.
Zdravo! - Kako ide?
Moj brat Mike. - Zabavljaš se?
To ti je prijateljica?
Ne znam što ću.
Glas mi puca.
Ta bi me uloga u
filmu vratila na vrh.
Ali šef studija mi je ne da.
Kako se zove? - Woltz.
Ne da mi ulogu.
Kaže da nema teorije.
Sonny!
Sonny, unutra si? - Što je?
Stari te zove. - Samo čas.
Prije mjesec dana kupio je
filmska prava na neki bestseler.
Glavni je lik isti ja.
Ne bih morao ni glumiti.
Ne znam što ću, kume.
Bar se ponašaj kao
muško! Što te spopalo?
Pretvorio si se u holivudsku
mimozu koja plače kao baba?
Što ću, što ću?
Kakve su ti to
gluposti? Smiješno!
Posvećuješ se
obitelji? - Jasno. - Fino.
Tko se ne posvećuje obitelji,
nije pravi muškarac. Dođi!
Grozno izgledaš. Jedi, odmori se.
I za mjesec dana ta će ti
holivudska zvjerka dati ulogu.
Prekasno. Snimanje
počinje za tjedan dana.
Dat ću mu ponudu
koju neće moći odbiti.
Idi, zabavljaj se i
zaboravi te gluposti.
Sve prepusti meni.
Kad odlaze mladenci?
- Odmah poslije rezanja torte.
Hoćemo li ti zetu dati
nešto važno? - Ni govora.
Zaposlite ga, ali pred njim
nema rasprave o poslu.
Dalje? - Moramo naći termin za
Virgila Sollozza sljedeći tjedan.
O tome ćemo kad se
vratiš iz Kalifornije.
Kad idem u Kaliforniju? - Večeras.
Razgovaraj s tom filmskom
facom i sredi stvar za Johnnyja.
Ako je to sve, ja bih
na kćerinu svadbu.
Carlo, slikat ćemo se.
Samo malo!
- Nemoj mene, Michael.
Stisnite se malo.
To! Ne mičite se.
Da vas čujem! - Šalje me
prijatelj Johnnyja Fontanea.
Moja je stranka.
G. Woltzu će za malu uslugu
biti prijatelj do kraja života.
Woltz sluša. - Dajte Johnnyju
ulogu u novom ratnom filmu.
A kakvu protuuslugu
nudi vaš prijatelj?
Riješit će vam
probleme sa sindikatom.
A i velika vam je zvijezda
prešla s marihuane na heroin.
Ucjenjujete me? - Ni govora.
- Slušaj, gade slatkorječivi!
I prenesi šefu, tko god bio:
Fontane ulogu neće dobiti.
Ne bojim se ja
nikakvih šugavih Digića.
Moji su korijeni njemački i
irski. - Čuj, švapska Irčino!
Jao vama kad vam zapaprim.
- Odvjetnik sam. Nisam prijetio.
Poznajem glavne njujorške
odvjetnike. Tko ste vi?
Radim ekskluzivno.
Samo za jednu stranku.
Dao sam vam broj.
Čekam da me nazovete.
I veliki sam
ljubitelj vaših filmova.
Istraži tko je.
Prelijepo. - Pogledajte
ovo: Iz kraljevske palače.
Krasno. - Zašto niste rekli
da radite za Corleonea?
Mislio sam da Johnny šalje
prevaranta da me dobije na blef.
Ne spominjem ako ne moram.
- Kakvo vam je piće? - Dobro.
Pokazao bih vam
nešto doista prelijepo.
Ljepotu znate cijeniti, zar ne?
600.000 dolara
na četiri kopita.
Toliko konje nisu
plaćali ni ruski carevi.
Khartoum...
No neće mi se utrkivati.
Čuvam ga za rasplod.
Hvala, Tony. Hajdemo nešto pojesti!
Corleone je Johnnyjev kum.
Talijanima je to sveta i
prisna veza. - To poštujem.
Neka traži bilo što drugo.
Ovu mu uslugu ne mogu učiniti.
Ako odbijete, drugi put
neće tražiti. Shvaćate?
Vi ne shvaćate. Fontane
neće glumiti u tom filmu.
Uloga je za njega savršena,
postao bi velika zvijezda.
Ja mu kanim zapečatiti
karijeru i reći ću vam zašto.
Uništio nam je
dragocjenu štićenicu.
Pet smo je godina obučavali.
Sati glume, pjevanja, plesa.
Uložio sam stotine tisuća.
Trebala je biti velika zvijezda.
Otvoreno ću vam reći.
Da znate da nisam srca
kamena i sve gledam kroz novac.
Bila je lijepa, mlada, bezazlena.
Najbolje što sam ikad bacio
pod jaja, a šarao sam svijetom.
Kad eto ti Fontanea s medenim
glasom i digićkim šarmom.
I mala pobjegne! Svega se
odrekla da ja ispadnem budala.
A na mom si položaju
čovjek to ne može priuštiti!
Gubite se! I neka se Digić
okani grubih metoda.
Ja mu nisam šef orkestra.
Da, čuo sam priču. - Hvala
na jelu i ugodnoj večeri.
Može li me vaš vozač
odvesti na aerodrom?
Kad su vijesti loše,
g. Corleone želi odmah čuti.
Nisi preumoran, Tome?
- Spavao sam u avionu.
Donio sam Sollozzov dosje.
Zovu ga Turčin. Navodno
izvrsno barata nožem.
No samo kad je opravdano.
Bavi se drogom.
U Turskoj uzgaja mak.
Na Siciliji ima pogone
za preradu maka u heroin.
Traži gotovinu i zaštitu od
policije. Daje postotak zarade.
Nisam uspio doznati koliki.
U New Yorku ga štite Tattaglie.
Sigurno im se isplati.
- Santino Corleone.
Je li robijao? - Dvaput.
U Italiji i ovdje.
Glavna je faca za drogu.
- Što ti misliš, Santino?
U bijelome je prahu
grdna lova. - Tome?
Droga je trenutačno
najunosnija branša.
Ako mi ne uletimo, drugi hoće.
Jedna od pet obitelji ili sve.
Zaradom će kupiti veću
policijsku i političku potporu.
I tada će napasti nas.
Zasad držimo adute:
sindikate i kocku.
No u drogi je budućnost.
Ako se ne ubacimo,
sve nam je na kocki.
Ne u ovom času, ali
sigurno za deset godina.
Što ćeš odgovoriti, tata?
Don Corleone, trebam
čovjeka s moćnim prijateljima.
Trebam milijun dolara u gotovini.
Trebam političare koje vi
imate u džepu. Vaš sitniš!
Što dobiva moja
obitelj? - 30 posto.
Prve ćete godine
zaraditi tri-četiri milijuna.
Dalje će zarada samo rasti.
A koliko dobivaju Tattaglie?
Svaka čast.
Za njih ću se ja
pobrinuti. Iz svog dijela.
Dobivam 30 posto za ulaganje,
politički utjecaj i
pravnu zaštitu? - Tako je.
Čime sam baš ja zavrijedio
takvu velikodušnost?
Ako je vama milijun dolara
u gotovini puko ulaganje...
Skidam kapu!
Primio sam vas jer
sam čuo da ste ozbiljni.
Zaslužujete dužno poštovanje.
No moram vas odbiti.
Objasnit ću vam zašto.
Doista imam prijatelje u politici.
No okrenuli bi mi leđa da
kocku zamijenim drogom.
Kocke se ne boje, ali
droga je prljav posao.
Don Corleone... - Meni je
svejedno od čega tko živi.
No vaš je posao... Pomalo opasan.
Ako se bojite za svoj milijun,
Tattaglie jamče pokriće.
Hoćete reći da nam daju
jamstvo za ulaganje... - Stani!
Slab sam na svoju
djecu i razmazio sam ih.
Uzimaju riječ kad trebaju slušati.
No definitivno odbijam ponudu.
Čestitam na novom pothvatu.
Sigurno ćete uspjeti. Sretno!
Tim više što nam interesi
nisu u sukobu. Hvala.
Santino! Dođi.
Što te spopada? Kao da
ti je vrana mozak popila.
Od blesiranja s onom malom.
Da više nisam čuo da govoriš
što misliš izvan kruga obitelji.
Idi sad.
Tome, kakva je to glupost?
Johnnyjev dar. Dobio je ulogu.
Nosi to. - Odložite ondje.
Pošalji mi Lucu Brasija.
Sollozzo mi nije
čist. Ispipaj što muti.
Idi Tattagliama.
Prodaj im priču da si
kod nas nezadovoljan.
Doznaj što god možeš.
Kupila sam darove za tvoju mamu
i Sonnyja. I kravatu za Freddyja.
Tom će dobiti otmjenu
kemijsku. - Što ti želiš za Božić?
Samo tebe.
Idemo, Fredo. Neka Paulie
doveze auto. - Dobro, tata.
Ja idem po auto. Paulie je
jutros javio da je bolestan.
Dobar je momak.
A meni nije problem.
(Sretan Božić! Hvala.)
Luca! Ja sam Bruno
Tattaglia. - Znam.
(Viski?) Predratni je. (- Ne pijem.)
Znaš tko sam ja? (- Poznajem te.)
(U pregovorima si s Tattagliama?)
(Mogli bismo surađivati.)
(Treba mi takva jaka šaka.)
(Navodno više nisi
zadovoljan kod Corleonea.)
(Mijenjao bi poslodavca.
Bi li radio za mene?)
(Koliko nudiš?
- 50.000. Za početak.)
(Nije loše! - Znači,
dogovorili smo se?)
(Hvala!)
Pa to je Tom
Hagen! Sretan Božić!
Dobro da smo se sreli. Baš
tebe trebam. - Nemam vremena.
Malo moraš odvojiti,
consigliere. U auto!
Čega se bojiš? Da sam te
htio ubiti, već bi bio mrtav.
Upadaj!
(Pričekaj.) Kupit ću voće.
Sretan Božić! Kupio bih malo voća.
Dajte mi tri.
Tata!
Bilo bi ti draže da sam
redovnica, kao u filmu? - Ne.
A da sam Ingrid
Bergman? - Zanimljivo!
Michael... - Ne bi mi bila
draža da si Ingrid Bergman.
Michael...
Vito Corleone:
Moguća žrtva ubojstva
Pucali na šefa mafije
Ne piše je li živ ili mrtav.
Sonny, ovdje Michael!
- Gdje si dosad? - Kako mu je?
Još ništa ne znamo. Slušamo
svakakve priče. Gadno je nadrljao.
Čuješ me? - Čujem. - Kamo
si nestao? Zabrinuo sam se.
Tom ti nije rekao da sam zvao?
- Dođi kući da budeš s mamom.
Sonny!
Tko je? - Clemenza. Otvori!
Što se zbiva?
- Vijesti o starome.
Već kruži priča da je mrtav.
- Kakve su to riječi? - Mir!
Gdje je bio Paulie?
- Bolestan. Kao i cijelu zimu.
Koliko je izostao? - Tri-četiri
puta. Freddy nije mijenjao čuvara.
Briga me što mu je. Ako je živ,
neka se nacrta u tatinoj kući.
Da šaljem još ljudi?
- Hoću samo vas dvojicu.
Doći će mi neki ljudi.
Molim? - Santino Corleone?
Imamo Toma Hagena.
Za tri sata ga
puštamo s ponudom.
Dobro ga saslušaj prije
nego što išta poduzmeš.
Što je bilo, bilo je. I ne
gubi živce kako već znaš.
Čekat ću.
Šef ti je mrtav.
Ti nisi obiteljska
šaka pa se ne boj.
Želim da pomogneš
i Corleoneima i meni.
Upucali smo ga pred uredom
nakon što smo te pokupili.
Pij.
Sad je na tebi da mi
isposluješ mir sa Sonnyjem.
On je htio ući u posao sa mnom.
I ti si znao da je
to ispravan korak.
Sonny će se na tebe okomiti
svim snagama. - U prvi mah.
Zato ga ti moraš urazumiti.
Imam Tattaglie i njihovo ljudstvo.
Ostale će obitelji pristati
na sve da izbjegnu rat.
Svaka čast donu, pokoj
mu duši, ali popustio je.
Bih li ga prije deset
godina mogao srediti?
Sad je pokojni. Ništa ga
neće vratiti među žive.
Moraš razgovarati sa
Sonnyjem i pobočnicima.
S Tessijem i debelim Clemenzom.
Nudim dobar posao.
Pokušat ću. Ali ni Sonny
ne može zauzdati Brasija.
Lucu prepusti meni.
Ti samo razgovaraj sa
Sonnyjem i druga dva sina.
Dat ću sve od sebe. - Fino.
Sad si slobodan.
Ne volim nasilje.
Poslovan sam čovjek.
Krv je golem trošak.
Još je živ. Dobio je
pet metaka i preživio!
Peh! I meni i tebi
ako ne središ posao.
Michael!
Mama ti je u bolnici s ocem.
Čini se da će se izvući.
Previše je zle krvi. - Što ti
misliš? - Previše je. Preosobno.
Ti bi ih sve poubijao?
- Ne miješaj se!
Riješi se Sollozza
i sve dolazi na mjesto.
A Luca? Sollozza
on ne zabrinjava.
Ako se prodao,
gadno smo nadrljali.
Čuli ste se s njim? - Zovem
pa ništa. Možda negdje ševi.
Mickey, daj opet pokušaj.
- Nikad ne prespava kod ženske.
Tome, ti si consigliere. Što ćemo
ako stari, ne daj Bože, umre?
Sa starim gubimo
političke veze i pola snage.
Ostali možda stanu
na Sollozzovu stranu.
Samo da izbjegnu dug rat.
Ulazimo u 1946. Svima
je dosta krvoprolića.
Ako vam otac umre...
Uđi u posao. - Lako tebi
reći kad nije tvoj otac.
Sin sam mu koliko i ti i Mike.
Što je?
Paulie, rekao sam
da se ne mičeš.
S ulaza javljaju da
je stigao neki paket.
Tessio, pogledaj o čemu je riječ.
Da ostanem? - Daj.
Je li ti dobro? - Jest.
U hladnjaku ima hrane.
Gladan si? - Nisam.
A da popiješ konjak
da se iznojiš? - Može.
Odmah sredi gada.
Paulie je izdao staroga.
Više ga ne želim vidjeti. Neka
ti to bude prva stvar. - Jasno.
Micky! Sutra uzmi pojačanje
pa čekaj Lucu u stanu.
Možda bolje da se
Mike izravno ne miješa.
Ostani u kući i dežuraj kraj
telefona. I to nam mnogo znači.
Pokušaj opet dobiti Lucu.
Koji je to vrag?
- Sicilijanska poruka.
Luca Brasi spava među ribama.
Idem! - Kad se vraćaš?
- Ne znam. Vjerojatno kasno.
Ne zaboravi cannole.
Rocco, premjesti se.
Smetaš mi u retrovizoru.
Sonny divlja. Već
se priprema za rat.
Tražimo skrovište
na West Sideu.
Adresa je Zapadna
43. ulica broj 309.
Znaš li ti kakva zgodna
mjesta? - Razmislit ću.
Razmišljaj dok voziš. Da
stignemo do kraja mjeseca.
I pazi na djecu
dok ideš u rikverc.
Paulie, otići ćeš Carlu Santu
i pokupiti 18 madraca za ekipu.
Hoću račun. - U redu.
Samo da su čisti! Momci
će dugo ondje čučati.
Čisti su. Kažu da tamane
gamad. - Kakve riječi!
Čuj ti njega! Nemoj da tebe
utamanimo. - Šališ se? - Paulie!
Da nisi prdnuo? Rocco,
ti si? - Nisam ja. On je!
Stani, moram se popišati.
Ostavi pištolj. Uzmi cannole.
Mike! Mikey!
Telefon za tebe.
Tko zove? - Neka cura.
Kay? - Kako ti je ocu?
- Dobro. Izvući će se.
Volim te.
Volim te! Michael? - Znam.
Reci mi da me voliš.
- Ne mogu razgovarati.
Ne možeš reći?
- Vidimo se večeras.
Zašto nisi curi rekao da je voliš?
Volim te iz sveg srca. Svisnut
ću ako te uskoro ne vidim!
Dođi da nešto naučiš. Možda ćeš
i ti jedanput kuhati za 20-oricu.
Prvo malo ulja. Propržiš češnjak.
Ubaciš rajčice i koncentrat.
Pržiš, paziš da se ne lijepi.
Kad zavrije, ubaciš sve
kobasice i okruglice.
Malo vina.
Malo šećera... I to ti je moj
recept. - Dosta zafrkancije.
Imaš pametnijeg posla. Što je
s Pauliejem? - Njega si se riješio.
Kamo ćeš ti? - U grad.
- Pošalji nekoga s njim.
Samo idem u bolnicu. - Ne boj
se, Sollozzo zna da je civil.
Čuvaj se! - Jasno.
Svejedno pošalji nekoga.
Moram poći. - Mogu li s tobom?
Bit će policije i
novinara. - Idem taksijem.
Ne želim te u to miješati.
Kad ćemo se opet vidjeti?
Vrati se svojima u New
Hampshire. Zvat ću te.
Kad ćemo se opet
vidjeti? - Ne znam.
Što ćete tu? Nije
vrijeme za posjete.
Ja sam Michael
Corleone. Otac mi je.
Nema nikoga. Gdje je straža?
- Imao je previše posjetitelja.
Ometali su nam rad. Policija ih
je udaljila prije deset minuta.
Molim vas Long Beach 45620.
Sestro, ne idite.
Sonny, u bolnici sam.
Kasno sam stigao.
Nema nikoga živoga. Ni
Tessijevih ljudi ni policije.
Tata je sâm. - Bez panike,
šaljemo nekoga. - Nema panike.
Oprostite, no morate otići.
Preselit ćemo oca u drugu sobu.
Možete li ga odspojiti da
izvučemo krevet? - Ni govora!
Znate li tko je moj
otac? Dolaze ubojice.
Shvaćate? Molim
vas, pomozite mi.
Tko ste vi? - Enzo, pekar.
Sjećaš me se!
- Enzo... Radije idi.
Bit će gužve. - Ostat
ću da ti pomognem.
Radi oca!
Čekaj me ispred bolnice.
Odmah dolazim. Hajde!
Samo miruj, tata. Ja te čuvam.
Ja sam s tobom.
Baci cvijeće. Stavi ruku u
džep kao da imaš pištolj.
Sve će biti u redu.
Bez brige.
Bravo!
Evo ga! - Miruj!
Mislio sam da smo
Digiće zatvorili. Što hoćeš?
Gdje su očevi stražari?
Nećeš ti mene učiti poslu,
protuho! Ja sam ih maknuo.
Gubi se i da te
nisam vidio u bolnici!
Ne idem dok otac ne dobije
stražu. - Phile, privedi ga.
Mali je čist, ratni junak...
- Privedi ga, kvragu!
Koliko vam Turčin plaća da
mi smjestite ocu? - Držite ga.
Uspravite ga!
Ja sam odvjetnik. Vita
će štititi privatni detektivi.
Ovlašteni su nositi pištolje.
Budete li se miješali, ujutro
ćete se opravdavati na sudu.
Dobro, pustite ga. Idemo!
Tko su novi? - Trebat će nam.
Sonny se poslije frke
u bolnici razbjesnio.
Maknuli smo Tattagliu
jutros u četiri. - Kriste!
Ovo je sad prava tvrđava.
100 vojnika na ulici
24 sata na dan.
Ako Turčin samo
prismrdi, gotov je.
Michael, da te vidim.
Krasan si. Ljepotan!
Čuj ovo: Turčin bi
pregovarao. Vraška petlja!
Sinoć je zasrao, sad bi
sastančio. - Što je rekao? - Što?
Hoće da pošaljemo
Michaela po ponudu.
Kune se da je tako dobra
da ne možemo odbiti.
Što je s Brunom
Tattagliom? - Ide u paketu.
Sad smo kvit za napad na tatu.
Moramo ih saslušati. - Ne!
Dosta je bilo, consigliere.
I sastanaka i rasprave.
Dosta Sollozzovih igrica. Poruči
da hoću Sollozza. Pa ratujmo!
Uključit će se i drugi. - Neka
daju Sollozza! - Otac ne bi dao.
Stvar je poslovna! - A atentat?
- Također. Ovo je osobno!
Onda neka posao pati.
I budi tako dobar!
Dosta savjeta o pomirbi.
Pomozi da dobijem rat.
Raspitao sam se o McCluskeyu.
Taj mu je slomio čeljust.
Radi za Sollozza,
i to za veliku lovu.
Osobni mu je čuvar.
Shvati da je pod
takvom zaštitom neranjiv.
Nitko nikad nije ustrijelio
policijskog zapovjednika.
Sve bi se obitelji
okomile na tebe.
Corleoneove bi izopćili!
I politički zaštitnici bi
pobjegli glavom bez obzira.
Budi dobar pa razmisli o tome.
Pričekat ćemo.
Ne možemo čekati. Ne možemo.
Kakav god da sporazum
nudi, Sollozzo će ubiti tatu.
Inače mu sve propada. Moramo
maknuti Sollozza. - Ima pravo.
A McCluskey?
Što ćemo s murjakom?
Žele se sastati sa mnom?
Ja, McCluskey i Sollozzo.
Ugovorimo sastanak.
Neka doušnici unaprijed
doznaju mjesto.
Tražit ćemo da bude
javno. Bar, restoran.
Gdje ima ljudi da se
osjećam sigurnim.
Pretražit će me pa ne
mogu ponijeti pištolj.
No neka mi Clemenza
sakrije pištolj na mjestu.
I obojicu ću ih ubiti.
Molim? Mali se intelektualac nije
htio miješati u obiteljski posao.
A ustrijelio bi
murjaka jer te pljusnuo?
Ne pucaš na kilometre
kao u vojsci. Moraš prići.
Da te poprska tipov mozak kad ga
prospeš. Daj! Preosobno shvaćaš.
Poslovnu stvar okreće u osobnu!
Gdje piše da ne smiješ
ubiti murjaka? - Mikey...
Ovaj se murjak bavi
drogom. Pokvaren je.
Spetljao se s kriminalcima
i dobio svoje. Sjajna priča.
Imamo svoje novinare.
Priča bi im se mogla
svidjeti. - Mogla bi.
Nije osobno. Nego
strogo poslovno.
Čist kao suza. Ne
mogu ga identificirati.
Otisaka se ne boj. Oblijepio
sam ga posebnom vrpcom.
Isprobaj ga.
Okidač je pretvrd?
Uši! - Namjerno je bučan
da rastjera nevinu publiku.
Što kad ih ubiješ?
Sjest ću i povečerati.
Ne zafrkavaj se.
Spusti ruku i pusti pištolj.
Svi će misliti da ga još
držiš. Zurit će ti u lice.
Brzo izađi, ali nemoj trčati.
Nikoga ne gledaj u oči,
ali ne odvraćaj pogled.
Nasmrt ćeš ih prepasti
pa se ničega ne boj.
Sve će dobro ispasti. Ideš na
odmor, mi ćemo pobrati frku.
Što misliš, kako će
gusto biti? - Gadno.
Vjerojatno će se svi
udružiti protiv nas.
Ali tako to bude svakih
pet-deset godina.
Riješimo se zle krvi.
Sad je prošlo deset godina.
Treba sjeći u korijenu.
Kao s Hitlerom u Münchenu.
Nisu mu smjeli progledati
kroz prste. Sami su si krivi.
Svi smo se ponosili kakav
si junak. Otac također.
Ništa. Nikakve naznake.
Ni Sollozzovi ne znaju
gdje ćete se sastati.
Koliko vremena imamo?
Pokupit će te pred
Dempseyem za sat i pol.
Možemo ih pratiti.
Sollozzo će nam
pobjeći iza prvog ugla.
A pregovarač? - Kod mene
je, karta s mojim ljudima.
Puštaju ga da pobjeđuje.
- Preopasno je za Mikea.
Da odustanemo? - Talac će
kartati dok se Mike ne vrati.
A da pobije sve u autu?
- Opasno. S tim računaju.
Sollozzo možda
uopće ne bude u autu.
Ja ću.
Restoran Kod Louisa u
Bronxu. - Pouzdan izvor?
Tip je iz McCluskeyeve
postaje. Mora biti dostupan.
Na Louisovu je broju
od osam do deset.
Zna li netko taj lokal?
- Znam ja. Za nas je savršen.
Obiteljski restoran, dobra hrana,
nitko te ne dira. Savršeno!
Imaju staromodan zahod.
S kotlićem i potezalicom.
Mogli bismo zalijepiti
pištolj iza kotlića. - Dobro!
Mike, u restoranu jedeš,
razgovaraš, opustiš se.
Neka se i oni opuste.
Onda se odeš popišati.
Još bolje, tražiš dopuštenje da
odeš. Vratiš se i otvoriš vatru.
Idi na sigurno. Dva
metka u glavu svakomu.
Pištolj neka
podmetne netko pouzdan.
Da se iz zahoda ne vrati samo
s pimpekom u ruci. - Ne boj se!
Ti ga voziš i poslije
ćeš ga pokupiti.
Pokret!
Rekao ti je da odmah
baciš pištolj? - Bezbroj puta.
Ne zaboravi: Dva metka
u glavu. Odmah s vrata.
Što misliš, kad
ću se moći vratiti?
Za najmanje godinu dana.
Objasnit ću mami zašto
joj se nisi javio prije odlaska.
Javit ću i curi. Kad
procijenim da mogu.
Čuvaj se.
Vidimo se, Mike. - Tome.
Drago mi je što si došao.
Valjda možemo sve srediti.
Uopće nisam htio da
se stvari ovako zaoštre.
Nije bilo potrebno!
- Sad moramo sve riješiti.
Da mi više nitko ne dira oca.
Neće. Kunem se
rođenom djecom.
Samo bez predrasuda. Valjda
nisi usijana glava kao Sonny.
Nije za poslovne dogovore.
- Momak je na mjestu.
Oprosti zbog
onoga neke večeri.
Moram te pretražiti. Okreni
se prema meni. Na koljena.
Valjda sam prestar za
svoj posao. Prečangrizav.
Pobjesnim kad mi netko
stane na žulj. Znaš kako je.
Čist je!
Idemo u New Jersey?
Možda.
Fino si to izveo, Lou.
Kakva im je talijanska kuhinja?
- Dobra. Kušaj teletinu.
Nema bolje u gradu. - Može!
Capito?
S Mikeom ću razgovarati
na talijanskome. - Samo daj.
(Žao mi je.)
(Otac ti je stradao zbog posla.)
(Silno ga poštujem.
No razmišlja zastarjelo.)
(Shvati da sam častan čovjek.)
(Ne moraš objašnjavati.
Znam. - Zbilja?)
(Znaj da me Tattaglie podupiru.)
(Valjda se možemo dogovoriti.)
(Želim mir. Okanimo se gluposti!)
(Ja hoću... - Što?)
(Kako se kaže...)
Ono što želim...
Meni je najvažnije...
Da dobijem jamstvo da mi više
nitko neće pokušati ubiti oca.
Kako ti mogu jamčiti
kad meni rade o glavi?
Zakazao sam. Precijenio
si me. Tako lukav nisam.
Ja samo želim primirje.
Moram na zahod. Smijem?
Idi ako moraš.
Pretražio sam ga.
Čist je. - Ne zadržavaj se!
Napretraživao sam
se takvih protuha.
(Bolje ti je?)
(Ti me shvaćaš.
Talijan si, kao otac.)
(Otac ti je sada slab.)
(Kad mu bude bolje,
sazvat ćemo sastanak.)
(Sve ćemo raščistiti.)
Policija lovi ubojicu - Rat
protiv organiziranoga kriminala
Policijski zapovjednik
umiješan u trgovinu drogom
Gangster Barzini na ispitivanju
Tri mjeseca gangsterskog rata
Mafijaški šef Vito
Corleone vraća se kući
Joe, preuzmi.
Volim te, djedice!
Oprosti, još te ne poznaje.
Pročitaj djedu, junačino.
Nadam se da ćeš ozdraviti
i da se uskoro vidimo.
Voli te tvoj unuk Frank.
Idi s mamom.
Odvedi ih dolje.
I ti, Carlo.
Hajde.
Za tebe imam piletinu na lovački.
- Dosta je kruha. - Ja ga volim!
Što ti je, Carlo?
- Zaveži i postavi stol.
Nakon McCluskeyeva ubojstva
policija nam je sjela za vrat.
Druge obitelji također.
Bilo je mnogo zle krvi.
- Napadnu nas pa im vratimo.
Novinarske su nam veze
objavile mnogo materijala.
O McCluskeyevoj vezi
sa Sollozzom i drogom.
Napetost polako popušta.
Šaljem Freda u Las Vegas.
Pod zaštitom don Francesca
iz Los Angelesa. Da se odmori.
Učit ću o vođenju kockarnica.
Gdje je Michael?
On je ubio Sollozza.
Na sigurnome je. Već
radimo na njegovu povratku.
Doznaj gdje se skriva ona gnjida
Tattaglia. Hoću njegovu glavu!
Napetost je počela popuštati.
Ako kreneš na
Tattagliu, sve ide kvragu.
Neka se slegne da tata
pregovara. - Mora prizdraviti.
Ja odlučujem. - Rat je
skup. Nema prihoda.
Ne možemo poslovati.
- Kao ni oni. Ne boj se.
Ne možemo ostati u pat-poziciji.
- Nećemo jer ću gada ubiti!
Krasan ugled gradiš.
- Učini što ti kažem!
S ratnim savjetnikom
Sicilijancem ne bih bio u gabuli!
Tata je imao Genca, a gle mene.
Oprosti. Nisam tako mislio.
Mama je skuhala
večeru. Nedjelja je.
Crnci su se u Harlemu
omastili na našoj lutriji.
Voze nove Cadillace.
Plaćaju 50 posto na klađenje.
Jasno. Čim su počeli mlatiti lovu.
Tata nije razgovarao o poslu
za stolom. I pred djecom.
Zaveži! - Da joj više nikad nisi
rekao da zaveže. - Santino!
Ne miješaj se.
Razgovarao bih s vama.
Mogu biti korisniji obitelji.
Za stolom nema
razgovora o poslu.
(Ljubim ruke,
don Tommasino.)
Mikey!
(Što ćeš tako daleko od kuće?
Znaš da odgovaram za tebe.)
(Calo i Fabrizio su sa
mnom. - Svejedno je opasno.)
(Imam vijesti od Santina.
Neprijatelji znaju da si tu.)
(Je li rekao kad mogu
natrag? - Prerano je.)
(Zasad nema govora o tome. - Hvala.)
(Kamo ćeš? - U Corleone.)
(Možeš mojim autom.)
(Hoda mi se.)
(Čuvaj se!)
(Michele... Corleone!)
(Gdje su muškarci?
- Izginuli su u osveti.)
(Imena mrtvih.)
Vojniče! Povedi me u Ameriku!
Povedite me u
Ameriku! Clark Gable!
Amerika! Povedite me!
Clark Gable, Rita Hayworth!
(Kakva ljepotica!
- Idem preko brda!)
(Kao da te grom ošinuo.)
(Ovdje su žene
opasnije od pušaka.)
(Donesi vino! - Vino i čaše!)
(Kako je bilo u lovu?
- Poznaješ ovdašnje cure?)
(Vidjeli smo prave krasotice.)
(Prijatelja mi je jedna
doslovno zgromila.)
(I vragu bi zavrtjela
glavom. - Istina.)
(Znači... - Bajna je!)
(Ha, Calo? - Bajna.)
(Stas... - Pa kosa! I usne!)
(Imamo lijepe cure.
Ali su kreposne!)
(Bila je u zagasitocrvenoj
haljini, s vrpcom u kosi.)
(Više grčki nego talijanski tip.)
(Poznajete je? - Ne!)
(U našem selu takve cure nema!)
(Joj, shvatio sam!)
(Što je bilo? - Bježimo!)
(Kći mu je. - Pozovi ga. - Ali...)
(Pozovi ga.)
(Fabrizio, prevedi.)
Oprostite ako sam vas
uvrijedio. Tuđinac sam.
Poštujem i vas i vašu kćer.
Amerikanac sam i
skrivam se na Siciliji.
Zovem se Michael Corleone.
Neki bi vam taj
podatak skupo platili.
No tad bi vam kći izgubila oca.
Umjesto da dobije muža.
Želim upoznati vašu kćer.
S vašim dopuštenjem.
I pod nadzorom obitelji.
S dužnim poštovanjem.
(Dođi u nedjelju ujutro.
Ja se zovem Vitelli.)
(Kako vam se zove
kći? - Apollonia.)
(A ovo je moja kći Apollonia.)
(Michele Corleone.)
(Hvala. - Molim.)
Sve ćeš zvijezde vidjeti!
Čitati možeš u knjižnici!
Idemo po moju sestru.
Što ti je?
Što je?
Ja sam kriva! - Gdje je?
- Molim te. Sama sam si kriva.
Udarila sam ga. Počela
sam svađu. Žao mi je!
Idem po liječnika da te
pregleda. - Nemoj ništa učiniti.
Jasno! Neću da ti dijete ostane
bez oca prije nego što se rodi.
Sve u redu? - Još se
kladite na Yankeese?
Dosta je bilo.
Prošlog smo tjedna
dovoljno izgubili.
Carlo! Dođi!
Ako mi opet dirneš
sestru, ubit ću te.
(Živjeli mladenci!)
Nismo te očekivali.
Trebaš prije nazvati. - I jesam.
Pisala sam i zvala.
Želim doći do Michaela.
- Nitko ne zna gdje je.
Samo znamo da mu je dobro.
Što se dogodilo? - Nesreća.
No nitko nije stradao.
Bi li Michaelu predao pismo?
Ako ga primim, na sudu je
to dokaz da znam gdje je.
Samo se strpi.
Javit će ti se.
Taksi mi je otišao. Mogu li ući
i pozvati drugi? - Dođi. Oprosti!
Molim?
Je li Carlo kod kuće?
- Tko zove? - Prijateljica.
Biste li mu rekli da
večeras mogu tek kasnije?
Gadura!
Večera je na stolu. - Nisam
još gladan. - Hrana ti se hladi.
Jest ću vani. - Rekao si mi da
ti skuham večeru! - Nosi se!
Nosi se ti!
Razmažena Digićka!
Samo daj! Porazbijaj
sve, derište razmaženo!
Zašto kurvu ne dovedeš
na večeru? - Možda i hoću!
A sad počisti! - Hoću
vraga! - Čisti, derište!
Čisti! Čisti, rekao sam!
Čisti!
Počisti, pseto!
Da, ubij me! Budi
ubojica kao otac.
Svi ste vi Corleonei
ubojice. - Mrzim te! - Ubij me!
Nosi se! - Mrzim te!
- Sad ću te ubiti.
Razmažena Digićka... Izađi!
Što je, Connie? Ne čujem te.
Govori glasnije, maleni plače.
Santino, ništa ne razumijem.
Connie?
Čekaj me.
Samo čekaj!
Pseto gadno! - Što je bilo?
Otvaraj vrata! Diži guzicu!
Sonny!
Sonny! - Miči mi se s puta!
Za njim, brzo!
Gad... Kreni!
Daj mi malo.
Gore mi plače žena.
Čujem da dolaze auti.
Consigliere moj...
Reci svom donu što već svi
znaju. - Mami nisam ništa rekao.
Baš sam te htio
probuditi da ti kažem.
No prvo si morao nešto popiti.
Popio si.
Pucali su na Sonnyja na autocesti.
Mrtav je.
Ne želim nikakvu istragu.
Nikakvu osvetu.
Sazovi sastanak.
S glavama pet obitelji.
Rat mora prestati.
Zovi Bonaseru. Sad ga trebam.
Ovdje Tom Hagen.
Zovem u ime Vita Corleonea.
Donu dugujete uslugu.
Vjeruje da ćete vratiti dug.
Doći će u vaš pogrebni ured
za jedan sat. Dočekajte ga.
Prijatelju, jesi li mi spreman
učiniti uslugu? - Jesam.
Što želite?
Daj sve od sebe,
uloži svu vještinu.
Ne želim da ga
mati ovakvoga vidi.
Kako su mi izmesarili sina!
(Bolje da te učim engleski.
- Engleski već znam.)
Ponedjeljak, utorak, četvrtak,
srijeda, petak, nedjelja, subota.
(Zdravi bili, don
Tomassini. Kako ste?)
(Don Tomassini! Naučio me voziti.)
(Pokazat ću vam.)
(Kako je u Palermu?
- Mladi više ništa ne poštuju.)
(Vremena se mijenjaju.
Kamo taj svijet ide?)
(Ovdje ti ljudi znaju
ime otkako si se oženio.)
(Nisi više siguran.)
(Sve sam isplanirao. Našao
sam ti kuću kraj Siracuse.)
(Moraš se smjesta preseliti.)
(Što se dogodilo?
- Loše vijesti iz Amerike.)
(Tvoj brat Santino... Ubili su ga.)
(Michele, idemo! Obećao si mi!)
(Fabrizio, dovezi auto!)
Sam ćeš voziti?
- Hoću. - Ide li ti i žena?
Odvest ćeš je ocu dok ne budem
siguran da nije opasno. - U redu!
(Calo, gdje je Apollonia? - Želi
te iznenaditi. Dovest će auto.)
(Još malo i bit će
prava američka supruga.)
(Idem po prtljagu.)
(Fabrizio! Kamo ćeš?)
(Michele, ne miči se.
Vozit ću do tebe!)
(Ne! Apollonia!)
Don Barzini, hvala vam na
pomoći oko sazivanja sastanka.
Hvala i ostalim glavama obitelji
iz New Yorka i New Jerseya.
Carmineu Cuneu iz Bronxa.
Philipu Tattagli iz Brooklyna.
Sa Staten Islanda došao
nam je Victor Strachi.
Hvala partnerima izdaleka,
iz Kalifornije i Kansas Cityja.
I iz drugih krajeva
zemlje. Hvala svima.
Kako smo mogli
ovako podbaciti? Ne znam.
Žalosno je i bilo je nepotrebno.
Tattaglia je izgubio
sina. Ja također.
Izravnali smo račune. Ako se
slaže, neka sve bude kao prije.
Hvala don Corleoneu
što nas je sazvao.
Znamo da je čovjek od riječi.
Skroman je i uvijek sluša
glas razuma. - Preskroman!
Sve je suce i političare imao
u malom džepu. Nije htio dijeliti.
Kad sam ikomu odbio nagodbu?
Svi me poznajete.
Jesam li ikad odbio?
Jedan jedini put. Zašto?
Jer mislim da će
nas droga uništiti.
Nije kao kocka, alkohol i žene.
To ljudi danas najviše traže
makar im Crkva zabranjuje.
Policija nam je izlazila
ususret oko kocke.
S drogom nam neće pomagati.
Tako sam mislio
tada, a mislim i sada.
Vremena su se promijenila.
Ne možemo raditi što
nas volja kao u stare dane.
Prijatelj neće odbiti prijatelja.
Corleoneovi suci i političari
moraju služiti i drugima.
Da svi imaju koristi.
Jasno, to nam može naplatiti.
Nismo komunisti.
I ja sam protiv droge.
Svojim sam ljudima
godinama plaćao da je se klone.
Dođe tip s prahom, traži
da ulože tri-četiri tisuće.
Obećava zaradu
od 50.000 na tržištu.
Jasno, neće odoljeti. Drogu
bih vodio kao ozbiljan posao.
Da ostane u pristojnim okvirima.
Podalje od škola.
Da je ne prodaju djeci.
To je nečasno.
Mi bismo prodavali
samo obojenima.
Oni su životinje pa nije
šteta ako izgube dušu.
Želio sam da svi zajedno
razumno promislimo.
Razuman sam i dat ću sve
od sebe za mirno rješenje.
Dogovor: Trgovina drogom
je dopuštena, ali ograničeno.
Don Corleone će nas na
istoku zaštititi i bit će mir.
Corleone mi mora
izrijekom zajamčiti.
Hoće li krenuti u osobnu
osvetu kad opet ojača?
Razumni smo ljudi. Ne moramo
davati jamstva kao pravnici.
Spominješ osvetu.
Hoće li ti vratiti sina?
I meni mojega?
Odričem se osvete za sina.
No iz sebičnih razloga.
Najmlađi mi je sin
morao otići iz zemlje.
Zbog priče sa Sollozzom.
Moram ga dovesti kući
bez tereta lažnih optužbi.
Praznovjeran sam.
Recimo da mu
se dogodi nesreća...
Ustrijeli ga policajac.
Ili se objesi u zatvoru.
Ili ga pogodi munja.
Krivce ću tražiti među vama.
I neću oprostiti.
No mimo toga...
Rođenim se unucima kunem:
Ja neću prekršiti mir
koji danas sklopimo.
Da tražim da svi Tattaglini
preprodavači budu čisti?
Spomeni, ali nemoj uvjetovati.
Barziniju takve stvari
ne treba objašnjavati.
Tattagli, hoćeš reći?
Tattaglia je običan svodnik.
Sâm ne bi svladao Santina.
Tek mi je danas sinulo da
je Barzini vukao sve konce.
Idemo, Nancy!
Držite se na okupu.
Briane? Dobro!
Kad si se vratio?
- Prije godinu dana.
Valjda i više.
Drago mi je što te vidim.
Zdravo, učiteljice Adams!
Sad radim za oca.
Teško je bolovao.
Ali ti si drukčiji. Rekao si
da nećeš njegovim stopama.
Moj je otac isti kao svi moćnici.
Kao svatko tko
odgovara za druge.
Kao senatori i predsjednici.
Svjestan si kako ti je
priča naivna? - Zašto?
Senatori i predsjednici
ne naručuju ubojstva.
Tko je tu naivan?
Čak je i ocu jasno da je njegovu
načinu poslovanja odzvonilo.
U roku od pet godina
poslovat ćemo posve zakonito.
Vjeruj mi. To je sve što
ti mogu reći o poslu.
Zašto si došao?
Što hoćeš od mene poslije toliko
vremena? Nisi ni zvao ni pisao...
Došao sam jer te trebam.
Jer mi je stalo. - Prestani.
Želim da se udaš za mene.
Prekasno je. - Kay!
Dat ću sve od sebe da
nadoknadim što nas je snašlo.
Jer je to važno.
Važno je da imamo jedno drugo.
Da imamo zajednički život.
Djecu. Tvoju i moju.
Trebam te, Kay.
I volim te.
Barzinijevi mi nagrizaju
teritorij, a mi ništa.
Istisnut će me iz
Brooklyna. - Samo se strpi.
Ne moraš mi pomagati. Daj
mi odriješene ruke. - Strpi se.
Moramo se zaštititi. Daj da
vrbujem nove ljude. - Ne.
Barziniju ne dajem povod
za rat. - Griješiš, Mike.
Don Corleone, rekli ste da ćemo
Tessio i ja dobiti svoju obitelj.
Dosad mi to nije bilo na kraj
pameti. No molim vas, dopustite.
Sad je Michael glava obitelji.
Ako dopusti, moj blagoslov imate.
Kad uđemo u Nevadu, možete
se odcijepiti i osamostaliti.
Poslije Nevade. - Kad će
to biti? - Za šest mjeseci.
Oprostite, kume. No bez vas će
nas Barzini kad-tad progutati.
Mrzim toga gada. Za šest
mjeseci će nas skršiti.
Vjerujete momu sudu? - Da.
- Jeste li mi odani? - Zauvijek!
Onda stanite uz Michaela
i budite mu poslušni.
Pokrenuo sam pregovore
koji će vam sve riješiti.
Zasad vam ne
mogu ništa više reći.
Carlo, ti si odrastao u Nevadi.
Ondje ćeš mi biti desna ruka.
Tom Hagen više nije consigliere.
Zastupat će nas u Vegasu.
Nije u nemilosti,
no tako sam odlučio.
Zatrebam li savjetnika, nema
boljega od oca. Gotovi smo.
Hvala, tata. - Drago mi je, Carlo.
Zašto si me isključio?
- Nisi ratni consigliere.
Kad povučemo ovaj potez,
moglo bi biti gusto. - Tome!
To je bio moj savjet. Ne
mislim da si loš consigliere.
Santino je bio loš
don, pokoj mu duši.
U Michaela i u tebe
imam puno povjerenje.
No ne smiješ sudjelovati u
onome što slijedi. - Mogu pomoći.
Isključili smo te iz igre, Tome.
Ne ide mi u glavu kako dobro
izgledaš. Svaka čast liječniku!
Kay te nagovorila?
Stanite! Poslije ćemo.
Umoran je, treba
tuš. Ja ću otvoriti.
Dobro došao u Las Vegas, Mike!
Sve je on smislio.
- Za tvog bracu. - I cure!
Odmah se vraćam. Zabavi ih.
Što god poželiš, samo reci.
Tko su cure? - Doznaj sâm.
Rastjeraj ih. - Mike...
- Došao sam poslovno.
Sutra putujem.
Izbaci i njih i orkestar.
Svi van. Pokret! Gotovo je.
Gubite se!
Briši. Ne znam što mu je, Johnny.
Umoran je.
Gdje je Moe Greene?
- Rekao je da je zauzet.
Ali da mu javimo kad počne tulum.
Nazovi ga. Kako si, Johnny?
- Baš mi je drago, Mike.
Svima si nam ponos. - Hvala.
- Sjedni. Moramo razgovarati.
I don je ponosan. - Sve njemu
dugujem. - Zna kako si zahvalan.
Zato te moli uslugu. - Samo reci.
Riješili bismo se maslinova
ulja i prešli u Vegas.
Moe nam prodaje svoj
udio u kockarnici i hotelu.
Obitelj će biti isključivi
vlasnik. Tome? - Sigurno?
Moe voli ovaj posao.
Ne spominje prodaju.
Moju ponudu neće moći odbiti.
Zabavni je program
velik mamac za kockare.
Nadamo se da ćeš potpisati
za pet nastupa na godinu.
I da možeš vrbovati
kolege iz filmske industrije.
Računamo na tebe.
Nema frke. Sve za kuma. - Fino!
Mike! Vidim da smo svi
na okupu. Freddy, Tome...
Baš mi je drago. - Kako
si, Moe? - Sve u redu?
Kuhali smo samo za tebe, cure
su orne, kockaj koliko hoćeš.
Svi igraju na račun kuće.
Mogu li te usput isplatiti?
Molim? - Udio u
kockarnici i hotelu.
Corleonei te žele isplatiti.
- Ma nemoj? Ja ću isplatiti vas.
Posluješ s gubitkom.
Popravili bismo bilancu.
Misliš da kradem? - Nemaš sreću.
Baš ste smiješni. Uzeo sam
Freddyja kad je bila frka.
Sad me hoćete istisnuti! - Uzeo
si ga jer smo te financirali.
Jer je za njega jamčila
obitelj Molinari.
Razgovarajmo poslovno!
- Može! Vi ste propali.
Slabi ste. Kum je bolestan.
Tjeraju vas iz New Yorka.
Izbacio bi me iz vlastitog hotela?
Razgovarao sam s Barzinijem.
Mogu se dogovoriti
s njim i zadržati hotel.
Zato mi pred
svima pljuskaš brata?
Bilo je bez veze. Nije mislio
ozbiljno. Zna se naljutiti.
Ali prijatelji smo! - Vodim lokal.
Tu i tamo moram biti strog.
Zakačili smo se pa sam
ga morao naučiti pameti.
Brata mi učiš pameti?
- Ševio je konobarice.
Kockari su ostali bez
cuge. Koji ti je vrag?
Sutra se vraćam u New
York. Razmisli o cijeni.
Majku mu! Ja sam Moe Greene.
Operirao sam dok si ti još
ganjao navijačice. - Stani. Znam!
Tome, ti si consigliere.
Razgovaraj s donom... - Polako.
Don se napola povukao. Mike
vodi posao. Razgovaraš s njim!
Ne možeš u Las Vegasu tako
razgovarati s Moeom Greeneom!
Stariji si mi brat i volim te.
Ali nemoj više nikad stati na
tuđu stranu protiv obitelji.
Nikad.
Moram razgovarati s tatom i
njegovima. Večerajte bez mene.
Za vikend ćemo izaći.
Idemo u kazalište i na večeru.
Michael, sestra bi te nešto
pitala. - Neka pita. - Boji se.
Connie i Carlo žele da im
budeš kum sinčiću. - Vidjet ćemo.
Molim te! - Razmislit ću. Idemo!
Barzini će prvi napasti.
Upriličit će sastanak s nekim
u koga imaš puno povjerenje.
Da ti jamči sigurnost.
I tu će te ubiti.
Vino mi je draže nego prije.
I više pijem. - Godi ti.
Ne znam. Jesi li sretan
sa ženom i djecom?
Veoma sretan. - Fino.
Ne ljutiš se što tupim
o Barziniju? - Nimalo.
Stara navika. Cijeli
sam život oprezan.
Žene i djeca mogu biti
neoprezni. Muškarci ne smiju.
Kako je tvoj maleni? - Dobro.
- Iz dana u dan sve ti je sličniji.
Pametniji je od mene.
Ima tri godine i čita stripove.
Čita stripove!
Neka telefonac prisluškuje
sve pozive. - Već ga imam.
Izdajica može biti bilo tko. - Već
sam to sredio. - Zaboravio sam.
Što je? Što te muči?
Riješit ću stvar.
Rekao sam ti da mogu.
Znao sam da ovo
čeka Santina. I Freda.
Fredo je bio...
Tebe nisam htio uvlačiti.
Radio sam cijeli život. Nije da se
ispričavam. Brinuo se za obitelj.
Nisam dao da me
itko vuče za nos.
Nisam bio marioneta
velikih zvjerki.
Ne ispričavam se.
Živio sam svoj život.
No mislio sam da ćeš
ti držati konce kad stasaš.
Senator Corleone.
Guverner.
Moćnik kao moćnik.
Nije bilo dovoljno vremena.
- Sve ćemo stići, tata.
Hoćemo.
Slušaj. Izdajica je onaj koji
ti predloži sastanak s Barzinijem.
Imaj to na umu.
Hoću ja.
Smijem i njih zaliti?
Daj ovdje.
Pazi, prolijevaš!
Anthony, dođi!
Odloži.
Nešto ću ti pokazati.
Stani ovdje.
Daj meni naranču!
Novi trik!
Bježi onamo.
Gdje si?
Mike, trebam te načas.
Barzini traži sastanak.
Da riješimo sve probleme.
Razgovarali ste?
Ja jamčim sigurnost.
Na svom teritoriju.
Može? - Može.
Znaš kako će te napasti?
Sastanak će biti u
Brooklynu. Kod Tessija.
Da budem na sigurnome.
Oduvijek sam mislio
da će te izdati Clemenza.
Potez je pametan. Tessio
je oduvijek bio pametniji.
No pričekat ću.
Neka prođe krštenje.
Bit ću kum Connienu djetetu.
Onda ću se sučeliti
s Barzinijem i Tattagliom.
I svim glavama obitelji.
Michael, vjeruješ li u
Boga, Oca svemogućega?
Vjerujem. - Vjeruješ li u
Isusa Krista? - Vjerujem.
Vjeruješ li u Duha Svetoga
i Katoličku crkvu? - Vjerujem.
Michael Francise Rizzi,
odričeš li se sotone?
Odričem se.
I svih njegovih djela?
I svega zavođenja
njegovoga? - Odričem se.
Michael Rizzi, hoćeš li primiti
sakrament krštenja? - Hoću.
Michael Rizzi, idi u miru
i neka Bog bude s tobom.
Carlo! Ne možemo u Vegas.
Nešto je iskrsnulo. Idu bez nas.
Naš prvi odmor! - Connie! Reci.
Kod kuće čekaj da
te nazovem. Važno je.
Dolazim za dva-tri dana.
Sretan put, mama.
Krećemo u Brooklyn.
Valjda će Mike isposlovati
dobar dogovor. - Sigurno.
Šef će doći drugim
autom. Vi samo krenite.
Ne može. Sve će mi
pokvariti. - Tako je rekao.
Ne mogu ni ja.
Reci Mikeu da je bilo strogo
poslovno. Oduvijek mi je drag.
Jasno mu je. - Oprosti, Sale.
Možeš li me izvući? Za dobra
stara vremena. - Ne mogu, Sally.
Moraš odgovarati za Santina.
Varaš se, Mike.
- Prodao si ga Barziniju.
Misliš da bi Corleone nasjeo
na onu predstavu s Connie?
Nisam kriv. Tako mi djece!
Nemoj, Mike. - Sjedni!
Nemoj, molim te.
Barzini je mrtav.
Kao i Philip Tattaglia.
Moe Greene.
Strachi, Cuneo.
Poravnavam obiteljske račune.
Ne seri mi da nisi kriv.
Priznaj što si učinio.
Natoči mu piće.
Ne boj se, Carlo. Ne želim
da mi sestra ostane udovica.
Kum sam ti sinu.
Popij!
Za kaznu više
nećeš raditi za obitelj.
Letiš u Vegas. Tome!
Ondje ćeš i ostati. Jasno?
Samo ne ponavljaj da nisi kriv.
Vrijeđaš moju pamet i ljutiš me.
Tko te vrbovao?
Tattaglia ili Barzini?
Barzini.
Dobro.
Čeka te auto. Odvest
će te na aerodrom.
Ženi ću ti javiti
na kojem si letu.
Smijem li...
- Gubi mi se s očiju.
Zdravo, Carlo!
Vjeruj mi da se varaš...
- Molim te, mama!
Michael! - Što
je bilo? - Gdje je?
Gade pokvareni,
ubio si mi muža.
Više nema tate da te
spriječi pa si ga ubio!
Svi su njega
okrivljavali za Sonnyja.
Na mene nisi mislio.
Boli te briga za mene!
Što ću sad? - Connie...
Što misliš, zašto je zadržao
Carla? Kanio ga je ubiti!
A krsni si nam kum
djetetu. Gade bezosjećajni!
Znaš koliko je još ljudi
pobio? Čitaj novine!
To ti je muž!
Ne, ne!
Odvedi je na kat.
Pozovi liječnika.
Histerizira.
Samo histerizira.
Je li istina?
Ne ispituj me o
poslu. - Je li istina?
poslu. - Ne! - Dosta!
U redu.
Samo ovaj put.
Sad i nikad više, pitaj.
Je li istina?
Je li? - Nije.
Oboma bi dobro došlo
da nešto popijemo. Dođi!
Don Corleone!
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com