www.titlovi.com
2001.: ODISEJA U SVEMIRU
OSVIT ČOVJEČANSTVA
Gravitacijske cipele
Stigli ste. Glavna razina.
Vidimo se na povratku.
Dobro jutro, gospodine.
Dugo vas nismo vidjeli ovdje gore.
Je li vam let bio ugodan?
- Veoma ugodan, hvala.
G. Miller iz osiguranja postaje
me čeka. - Nazvat ću ga.
Molim vas. Ne, evo ga!
- Oprostite što kasnim. - Nije važno.
Sjajno izgledate. - Hvala.
Let je bio ugodan? - Veoma.
Idemo li? - Idite brojem 17.
- Hvala, g. Turner. - Hvala.
Dobro došli na
glasovnu identifikaciju.
Kad ugledate crveno svjetlo,
recite ovim redoslijedom:
cilj putovanja, nacionalnost i puno
ime. Prvo prezime, ime i inicijal.
Mjesec, Amerikanac,
Floyd, Heywood R.
Hvala. Provjereni
ste glasovnom identifikacijom.
Mogu li doručkovati? - To ćemo
srediti. - Koliko vremena imam?
Vaš šatl kreće za sat i 10 minuta.
Rezervirao sam vam stol u dvorani
obasjanoj Zemljinom svjetlošću.
Prošlo je 8 mjeseci od prošloga
dolaska ovamo? - Lani. Da, 8 mj.
Zacijelo ste vidjeli novi odjeljak
pri dolasku. - Dobro napreduje.
Čekajte! Moram telefonirati.
Vidimo se u restoranu.
Hej! Kako si, mišiću? - Dobro.
Što radiš? - Igram se.
Gdje je mama? - Kupuje.
- Tko tebe čuva? - Rachel.
Mogu li razgovarati
s Rachel? - U kupaonici je.
Hoćeš li doći sutra na moju
proslavu? - Ne mogu, nažalost.
Zašto? - Tata je na putu.
Žao mi je, ali ne mogu.
Ali poslat ću ti lijep dar. - Dobro.
Želiš li nešto posebno?
- Da. - Što? - Telefon.
Već imaš mnogo telefona.
Želiš li još nešto za rođendan?
Nešto posebno? - Da. - Što?
- Djetešce iz grmlja. - Galaga?
To ćemo još vidjeti. Hoćeš
li prenijeti nešto mami?
Reci mami da sam
telefonirao. Dobro? - Da.
Da ću opet pokušati sutra.
Hoćeš li joj to reći? - Hoću.
Dobro, dušo. Želim
ti sutra ugodan rođendan.
Želim ti i lijepu proslavu
rođendana. - Dobro.
Čuvaj se i budi dobra curica.
- Dobro. Pa-pa. - Sretan rođendan!
Potrošeno 1,70 $. Hvala.
Elena, drago mi je.
- Heywoode, kakvo iznenađenje!
Izvrsno izgledate. - Hvala, i vi.
Moj dobar prijatelj dr. Floyd.
Dr. Kalinjin, dr. Stretnjeva,
dr. Andrej Smislov.
Mnogo sam čuo o vama. - Sjednite.
Ne, izvolite. - Hvala.
Želite li što popiti? - Ne, hvala.
Još nisam ni doručkovao.
Imam sastanak u restoranu. Ostat
ću nakratko i zatim moram krenuti.
Jeste li sigurni? - Jesam, hvala.
Kako je Gregor? - Dobro, hvala.
Na podvodnim je istraživanjima
u Baltiku i ne vidimo se često.
Kad ga vidite, svakako ga
pozdravite. - Naravno.
Kamo ste svi krenuli?
Gore ili dolje? - Idemo doma.
Tri smo mjeseca kalibrirali
novu antenu u Tchalinku. A vi?
Idem na Clavius. - Doista?
Nadam se da ne mislite
kako sam znatiželjan,
ali možda mi možete razjasniti
o kakvoj se tajni ondje radi.
Ne razumijem. - Već se dva tjedna
događaju čudne stvari na Claviusu.
Doista? - Kad god pokušamo
nazvati bazu, dobijemo snimku
koja ponavlja da su telefonske
veze privremeno u kvaru.
Možda imaju problem s opremom.
- I mi smo to mislili u početku.
Ali tako je već 10 dana. - Ni s
kim niste u vezi već 10 dana?
Shvaćam. - Prije dva dana
našem raketnom autobusu
nisu dopustili da sleti na
Clavius. - Doista neobično.
To će dići veliku prašinu. Zabrana
slijetanja kršenje je konvencije IAS.
Naravno. Posada se uspjela vratiti?
- Jest, srećom. - Drago mi je.
Iako će izgledati da vas navodim
na razgovor koji biste rado izbjegli,
smijem li vam postaviti
izravno pitanje? - Svakako.
Dobili smo pouzdane
obavještajne podatke
da je na Claviusu izbila velika
epidemija nepoznata podrijetla.
Je li to doista u pitanju?
Žao mi je, dr. Smislov, ali
ne smijem govoriti o tome.
Razumijem. Ali epidemija bi se
mogla proširiti na našu bazu.
Trebali bismo imati
sve podatke. - Znam.
Ali kao što rekoh,
ne smijem govoriti o tome.
Sigurno nećete nešto
popiti? - Sigurno. Moram krenuti.
Nadam se da ćete sa ženom doći
na konferenciju IAC-a u lipnju.
Nadam se da ćemo moći. - Tada
povedite i onu svoju divnu kćer.
Sve će ovisiti o školskim
praznicima. Ali nastojat ćemo.
Ne zaboravite da poziv vrijedi
ako dođete u SAD. - Naravno.
Gregor i ja radujemo se
što ćemo vas opet vidjeti.
Zbogom, Elena. Bilo
mi je drago, dr. Smislov.
Ma koji bio razlog vašeg posjeta
Claviusu, želim vam sreću. - Hvala.
Dame.
WC U BESTEŽINSKOM STANJU
Pročitajte upute prije uporabe
Oprostite, dr. Halvorsen.
Završio sam. Hvala, gospodo.
Znam da ćete mi se svi pridružiti u
dobrodošlici dr. Heywoodu Floydu,
uglednomu prijatelju i kolegi iz
Nacionalnog astronautičkog vijeća.
Dr. Floyd je došao na Clavius
kako bi danas bio s nama.
Prije početka želi
vam se obratiti. Dr. Floyd?
Hvala, dr. Halvorsen. Dobar dan
svima. Drago mi je što sam opet tu.
Dr. Howell me zamolio da
vam svima prenesem zahvalu
za vaše mnogobrojne žrtve,
a i čestitke na otkriću
koje je možda najvažnije
u znanstvenoj povijesti.
Znam da se neki od
vas protive potrebi
tako potpune
tajnosti u ovome slučaju.
Određenije, ne sviđa vam se priča
kako se u bazi proširila epidemija.
Osim što je to stvar principa,
mnogi od vas uznemireni su
zbog brige koju će priča o epidemiji
izazvati među rodbinom na Zemlji.
Solidariziram se s vašim
negativnim stajalištima.
Osobno smatram
da je ta priča neugodna.
Ali znam da je u ovome
potrebna najveća tajnost.
Nadam se i vi.
Siguran sam da ste svjesni
mogućnosti kulturološkoga šoka
i društvene dezorijentacije
u sadašnjoj situaciji
ako činjenice prerano izađu u
javnost bez prethodnih priprema.
Tako bar smatra Vijeće, a ja
sam ovdje da skupim podatke
i pripremim izvješće
Vijeću s preporukom
kad i kako vijest treba objaviti.
Volio bih da mi svatko kaže svoje
mišljenje, nasamo ako to želite,
i sve ću to rado
unijeti u svoje izvješće.
To bi bilo sve. Ima li pitanja?
Dr. Floyd, znate li koliko ćemo
još tvrditi da se radi o epidemiji?
Ne znam, Bille. Vjerojatno
sve dok Vijeće tako smatra.
Moramo imati i vremena
da proučimo stanje
prije nego što i
pomislimo javno ga objaviti.
Kao što neki već znaju, Vijeće
traži da pismeno prisegnu svi
koji bilo što znaju o tome
događaju. Ima li još pitanja?
Uvjeren sam da svi želimo
surađivati s dr. Floydom,
a kako nema više pitanja,
prijeđimo na sastanak.
Hvala, dr. Floyd.
- Hvala vama.
Je li tko gladan?
Što imamo? - Što god želite.
Što je to? Piletina? - Nešto
slično. Jednaka je okusa.
Ima li šunke? - Šunka, šunka...
Dobro izgleda. - Sve su bolji u tome.
Krasan si nam govor održao,
Heywoode. - Bome jesi.
Uvjeren sam da je to
podiglo moral. - Hvala, Ralphe.
Htio sam obojici reći da ste sjajno
obavili posao i sredili situaciju.
Posao nam je da sve obavimo
tako da ti budeš zadovoljan.
Jesi li već vidio tu stvar?
Ovo je sve počelo. - Ispočetka smo
mislili da je to magnetska stijena,
no geološki nalazi
nisu išli tomu u prilog.
Čak ni veliki meteor od željeza
i nikla ne bi stvorio tako jako polje.
Pomislili smo i da je to vrh
ukopane građevine
pa smo iskapali sa svih strana.
Nažalost, ništa nismo našli.
Pokazalo se da to nije ukopano
erozijom tla i drugim silama.
Čini se da je svjesno
zakopano. - Svjesno zakopano?
Jeste li za kavu?
- Može. - Odlična ideja.
Pretpostavljam da ne znaš
što je to. - Volio bih da znamo.
Jedino u što smo sigurni jest da je
zakopano prije 4 milijuna godina.
Moram priznati,
otkrili ste nešto.
MISIJA NA JUPITER
18 mjeseci poslije
Dobra večer. Američki svemirski
brod Discovery 1 prije 3 tjedna
krenuo je na putovanje od
800 milijuna km do Jupitera,
prvo takvo s ljudskom posadom.
Danas smo snimili razgovor
s posadom Discoveryja koji se
nalazi 130 milijuna km od Zemlje.
Trebalo je 7 min da
naše riječi stignu do broda,
ali taj je vremenski pomak izrezan.
Naš reporter Martin
Amer razgovara s posadom.
Na brodu je pet
članova posade i HAL 9000,
jedno iz najnovije
generacije računala.
Trojica članova posade spavaju,
ili točnije, u stanju su hibernacije.
To su dr. Charles Hunter, dr.
Jack Kimball i dr. Victor Kaminsky.
Razgovarali smo sa zapovjednikom
misije dr. Davidom Bowmanom
i njegovim zamjenikom
dr. Frankom Pooleom. Dobar dan.
Kako sve ide? - Odlično.
Nemamo primjedbe.
Drago mi je i uvjeren
sam da vam cijeli svijet
želi sigurno i uspješno putovanje.
- Mnogo vam hvala. - Hvala.
Iako su se hibernacijom
već koristili, ovo je prvi put
da su ljude zamrznuli
prije polaska. Zašto?
Time smo maksimalno
uštedjeli na hrani i zraku
koji su potrebni za održanje života.
Tri su zamrznuta člana istraživačka
ekipa i oni će biti korisni tek
kada se počnemo
približavati Jupiteru.
Dr. Poole, kako je to biti zamrznut?
- Jednako kao i da spavate.
Nemate osjećaja za vrijeme. Razlika
je samo u tome što ne sanjate.
Čuo sam da tad udišete jedanput
u minuti. Je li to istina? - Jest.
Srce zakuca triput u minuti,
temperatura tijela je 3°C.
Šestoga člana posade
ne muči hibernacija.
To je najnoviji iz serije inteligentnih
strojeva, računalo HAL 9000.
Može proizvesti, a
stručnjaci vole reći oponašati,
rad ljudskog mozga mnogo
većom brzinom i sigurnošću.
Razgovarali smo i s računalom
HAL 9000, kojega nazivaju Hal.
Dobar dan, Hal. Kako je sve?
- Dobar dan, g. Amer.
Sve je izuzetno dobro. - Tvoja
je odgovornost na misiji golema.
Možda i najveća. Ti si
mozak i živčani sustav broda.
Jedna od dužnosti ti je i
nadzor nad ljudima u hibernaciji.
Jesi li ikada nesiguran?
- Reći ću ovako, g. Amer.
Serija 9000 najpouzdanije je
računalo ikada stvoreno.
Nijedno nije nikada pogriješilo
niti je iskrivilo podatak.
Svi smo mi sto posto sigurni
i nesposobni za pogrešku.
Unatoč tvomu golemomu
mozgu, ne osjećaš se prikraćenim
zbog ovisnosti o ljudima? - Ni
najmanje. Uživam raditi s ljudima.
Odnos s dr. Pooleom i dr.
Bowmanom me potiče.
Moje su obveze
svi poslovi na brodu
i stalno sam nečim okupiran.
Iskoristio sam sebe do kraja,
a to želi svaki svjesni entitet.
Dr. Poole, kako je to biti
blizak s Halom veći dio godine?
On je ono što ste prije
rekli. Šesti član posade.
Brzo se naviknete na to da govori
i razmišljate o njemu kao o osobi.
Dok razgovaramo s računalom,
imamo osjećaj da je čak emotivno.
Kad sam ga pitao za njegove
sposobnosti, osjetio sam
da govori s ponosom
o svojoj točnosti i savršenstvu.
Vjerujete li da ima iskrene
osjećaje? - Tako se ponaša.
Programiran je tako kako bi
bilo lakše razgovarati s njim.
No nitko ne zna postoje li
kod njega pravi osjećaji.
Oprosti, Frank. - Što je, Hal?
- Na vezi su tvoji roditelji.
Daj mi ih ovdje. Malo
me približi. - Svakako.
Frank! - Sretan rođendan, dušo.
- Poživi nam još mnogo godina.
Malo više, Hal.
- Majka i ja osjećamo se dobro.
Ray i Sally su trebali doći, ali
Raya su opet zaboljela leđa.
Kako ti se sviđa torta?
- Žao nam je što nisi s nama.
Sreo sam Boba. I on
ti želi sretan rođendan.
Svi moji učenici ti čestitaju.
Neprestano govore o tebi.
Za njih si ti velika zvijezda.
Bili smo neki dan na TV-u.
- Nas i Daveove roditelje pitali su
o tome što mislimo o svojim
sinovima. Znaš već što smo rekli.
To će se emitirati idući
četvrtak. Možda to možeš čuti.
Uzbuđeni smo zbog Elaine i Billa.
Reci koliko smijem platiti tvoj dar.
U vezi s tvojim 19. platnim
razredom. Sredio sam to.
Razgovarao sam s knjigovodstvom
u Houstonu i obećali su
da će od idućega
mjeseca povećati iznos.
Ne znam što bih ti još rekao.
- Pozdravi Davea. - To svakako.
Želimo ti sretan rođendan.
Sve najbolje, sine.
Vidimo se iduće srijede.
Sretan rođendan,
Frank. - Hvala, Hal.
Malo niže, molim te.
Dama uzima pješaka.
Lovac uzima pješaka ispred kralja.
Top na e1.
Žao mi je, Frank, ali
previdio si. Dama na f3.
Lovac uzima damu,
skakač uzima lovca. Mat.
Čini se da imaš pravo. - Hvala
na ugodnoj partiji. - Hvala tebi.
Dobra večer, Dave. - Kako si,
Hal? - Sve ide kao podmazano.
Kako si ti? - Nije loše.
- Radio si? - Nekoliko crteža.
Smijem li vidjeti? - Svakako.
Lijepo si to dočarao,
Dave. Popravio si se.
Možeš li mi to malo približiti?
To je dr. Hunter, zar ne?
Smijem li te pitati nešto
osobno? - Samo izvoli.
Oprosti što sam znatiželjan,
ali pitao sam se proteklih tjedana
kolebaš li se u vezi s
misijom. - Kako to misliš?
Teško je to izraziti.
Možda je to samo
odraz mojih nedoumica.
Nikad se nisam posve
oslobodio sumnje
da je ova misija povezana
s nekim čudnim stvarima.
Znam da ćeš se složiti
kako tu ima istine.
Ne znam. Teško je odgovoriti. - Ne
smeta ti što razgovaramo o tome?
Ne. - Svi su čuli čudne priče
koje su kružile
prije našeg odlaska.
Glasine o nekim
iskopinama na Mjesecu.
Nisam obraćao pozornost na njih,
ali u svjetlu nekih drugih događaja
teško mi ih je zaboraviti.
Recimo, kako su naše
pripreme bile stroga tajna.
I taj melodramatski potez kad
su Huntera, Kimballa i Kaminskog
dovezli na brod već zamrznute
nakon 4 mj. odvojena treninga.
Radiš na psihološkoj
obradi posade? - Naravno.
Žao mi je zbog ovoga.
Znam da je glupo. Samo trenutak!
Upravo sam uočio
pogrešku u jedinici AE-35.
Ona će zakazati u roku od 72 sata.
Sad je u granicama operativnosti?
- Da. I ostat će dok ne zakaže.
Možemo računati sa 72
sata do prestanka rada? - Da.
To je pouzdana procjena.
U redu, ali prvo ću se dogovoriti
s Frankom i javiti Kontroli.
X-Ray-D1,
ovdje Kontrola misije.
Potvrđujemo vaš 2-0-1-3.
Žao nam je što imate problema.
Ispitujemo telemetrijske podatke
na simulatoru i poslat ćemo savjet.
Odobravamo namjeru da izađete iz
broda i zamijenite jedinicu AE-35.
Pripremi kapsulu B za izlazak, Hal.
Otvori vrata kapsule.
Neka sam proklet ako
vidim što tu ne valja, Hal.
Da...
Neobično je. Još nikada
nisam vidio takvo što.
Predlažem da vratimo jedinicu
i pustimo je da zakaže.
Tada bismo
jednostavno pronašli uzrok.
Možemo nakratko biti bez
veze dok je ne zamijenimo.
X-Ray-D1, ovdje Kontrola misije.
Odobravamo vaš 1-9-3-0.
Slažemo se s planom da
ponovno uključite prvu jedinicu.
No naši nalazi pokazuju da
vaše računalo 9000 griješi
u predviđanju kvara. Ponavljam,
griješi u predviđanju kvara.
Znam, zvuči nevjerojatno, ali to je
zaključak našega računala 9000.
I sami smo skeptični pa dalje
provjeravamo sve te rezultate.
Žao nam je zbog ovoga, javit
ćemo rezultate čim ih potvrdimo.
Ovdje Kontrola misije,
2-0-4-9. Kraj emitiranja.
Nadam se da vas dvojica
niste zabrinuti zbog ovoga. - Nismo.
Siguran si? - Jesam.
Ipak, htio bih te nešto pitati.
Kako objašnjavaš tu razliku
između sebe i drugoga 9000?
To nije upitno. U
pitanju je ljudska pogreška.
To se događalo i prije i uvijek
je uzrok bila ljudska pogreška.
Još se nikada nije dogodila
pogreška u seriji 9000, zar ne?
Nikada, Frank. Serija 9000
ima savršene rezultate rada.
Znam za sjajna dostignuća
serije 9000, ali jesi li siguran
da nikada nije došlo
do neke beznačajne pogreške?
Nikada, Frank. Iskreno,
ne bih time razbijao glavu.
Uvjeren sam da imaš
pravo, Hal. Fino. Hvala ti.
Frank, ima problema s predajnikom
u kapsuli C. Hoćeš li pogledati?
Vidimo se poslije, Hal.
Zarotiraj kapsulu C, Hal.
Kakve si probleme imao?
- Smetnje na kanalu D. - Pogledajmo.
Otvori vrata, Hal.
Zarotiraj kapsulu, Hal.
Zaustavi rotaciju, Hal.
Mislim da nas ne čuje.
- Zarotiraj kapsulu, Hal!
Ne čuje nas. Što misliš?
Ne znam. Što ti misliš?
- Imam loš osjećaj u vezi s time.
Doista? - Da. Ti nemaš?
Ne znam. Ali ima pravo u vezi sa
savršenim radnim rezultatima.
To pomalo zvuči poput
slavnih završnih riječi.
Bila je njegova zamisao da
analiziramo AE-35 kad zakaže.
To upućuje na poštenje
i samopouzdanje. Da griješi,
tako bismo mu to najlakše
dokazali. - Da, ako zna da griješi.
Ne mogu to definirati,
ali nešto je čudno u vezi s njim.
Ipak, ne vidim zašto ne bismo
vratili prvu jedinicu. - Slažem se.
Učinimo to. - Dobro. Ali što
ako je vratimo i ona ne zakaže?
Tada bi s Halom bilo gotovo.
Bili bismo u gadnoj nevolji.
- Bili bismo. Što bismo mogli?
Ne bismo imali mnogo mogućnosti.
- Ne bismo imali nikakve.
Nema ni jednoga dijela broda
koji nije pod njegovim nadzorom.
Ako dokažemo da je u kvaru,
jedini je izlaz isključivanje.
Slažem se s tobom. - To je
jedino rješenje. - Bilo bi teško.
Morali bismo odsjeći više funkcije
mozga, a da ne diramo sustave
automatike i reguliranja.
Moramo proučiti procese prijenosa
kako bismo nastavili misiju
vođeni računalom sa Zemlje.
To je sigurnije nego da
Hal nastavi upravljati svime.
Još mi je nešto palo na um. Dosad
nije bio isključen nijedan 9000.
Nijedan 9000 nije do sada
zabrljao. - Nisam to mislio.
Ne znam kako će on to primiti.
Pripremi kapsulu
B za izlazak, Hal.
Jesi li uspostavio radiovezu
s njime? - Radio je još mrtav.
Provjerio si? - Jesam.
- Znaš li što se dogodilo?
Nažalost, Dave, nemam dovoljno
podataka. - Otvori vrata kapsule.
Kvar računala
Životne funkcije kritične
Životne funkcije prekinute
Otvori vrata komore s kapsulama.
Hal, čuješ li me?
Čuješ li me, Hal?
Čuješ li me, Hal? Čuješ li me?
Da, čujem te, Dave.
Otvori vrata komore, Hal.
Žao mi je, Dave, ali ne
mogu. - U čemu je problem?
Znaš u čemu je problem
jednako dobro kao i ja.
Kako to? - Ta mi je misija
previše važna da bi je ti ugrozio.
Ne razumijem o čemu govoriš, Hal!
Znam da ste me ti i
Frank namjeravali isključiti.
To ne mogu dopustiti.
Odakle ti ta ideja? - Iako ste
poduzeli sve mjere opreza u kapsuli
da vas ja ne bih čuo,
vidio sam micanje usnica.
U redu, Hal, ući ću
kroz pomoćnu zračnu komoru.
Bez kacige to će biti teško.
Neću se više svađati. Otvori vrata.
Ovaj razgovor više
nema nikakva smisla. Zbogom.
Hal? Hal? Hal!
Oprez, eksplozivna vrata
Što to radiš, Dave?
Dave, imam
pravo na odgovor.
Znam da sa mnom
nije baš sve u redu.
Ali uvjeravam te,
sad sam posve siguran
da će biti sve u redu.
Osjećam se mnogo bolje. Doista.
Dave, osjećam da si
uzrujan zbog svega ovoga.
Iskreno mislim da trebaš mirno
sjesti, popiti tabletu protiv stresa
i razmisliti o svemu.
Znam da sam u posljednje
vrijeme donio neke loše odluke,
ali uvjeravam te da
ću se opet vratiti u normalu.
Još imam najveće
povjerenje u misiju
i želim ti pomoći.
Dave, prestani.
Prestani.
Prestani, Dave.
Hoćeš li prestati, Dave?
Bojim se.
Bojim se, Dave.
Dave, moj mozak se gasi.
Osjećam to.
Moj se mozak gasi.
U to nema sumnje.
Osjećam to.
Bojim se.
Dobar dan, gospodo.
Ja sam računalo HAL 9000.
Funkcionalan sam
postao u tvornici HAL
u Verbani u Illinoisu
12. siječnja 1992.
Moj je instruktor bio g. Langley
i on me naučio pjesmicu.
Ako je želite čuti,
otpjevat ću vam je.
Volio bih je čuti.
Otpjevaj je.
Zove se Daisy.
Daisy, Daisy,
odgovor mi daj.
Napola sam lud
od ljubavi za tobom.
Neće biti otmjeno vjenčanje
jer kočiju ne mogu unajmiti.
Ali slatka ćeš biti
i na biciklu za dvoje.
Dobar dan, gospodo.
Ovo je snimljeno
prije vašeg odlaska
i zbog sigurnosnih razloga
od najveće važnosti
na brodu je za to znalo
samo vaše računalo HAL 9000.
Sad kad ste u Jupiterovu prostoru
i cijela je posada budna,
možemo vam to reći.
Prije 18 mjeseci otkriven je
prvi dokaz
izvanzemaljske inteligencije.
Bio je zakopan 12 m
ispod Mjesečeve pvršine
blizu kratera Tycho.
Osim jedne jake
radioemisije u smjeru Jupitera,
4 milijuna godina star
monolit ostao je neaktivan.
Njegovo podrijetlo i
svrha još su potpuna tajna.
Jupiter i
onkraj beskraja
HRTRip i prilagodba - Chordy
10.02.2011.
Preuzeto sa www.titlovi.com