www.titlovi.com
Komercijalni teretni brod
Nostromo. Posada: 7 članova.
Teret: 20 milijuna tona rudače.
Cilj: Povratak na Zemlju.
Hladno mi je.
- Još si s nama, Brette?
Osjećam se kao da sam
mrtav. - Tako i izgledaš.
Da, zaboravio sam nešto.
Prije nego što stignemo,
razgovarajmo o nagradi.
Brett i ja mislimo da
zaslužujemo veći dio.
Nagrade nisu pravedne. - Dobit
ćete ono što piše u ugovoru.
Svi dobivaju više od nas.
- Dallase, Majka te traži.
Vidio sam. Žuto svjetlo
znači da želi samo mene.
Odjeni se, Parkeru.
- Mogu li popiti kavu?
Ona je jedino što
vrijedi na brodu.
Dobro jutro, Majko.
Spremna za upit.
Što se dogodilo, Majko?
Uključi nas.
Hvala.
Gdje je Zemlja? - Ti bi to trebala
znati. - Ovo nije naš sustav.
Ekran.
Zovi Kontrolu prometa.
Komercijalni teretni brod
Nostromo iz Solomonovih...
Ništa. - Traži dalje. - Kontrola
na Antarktici. Čujete li me?
Našla sam. Blizu Zete II.
Nismo još prišli vanjskom obruču.
Dovraga, što radimo ovdje?
O čemu to govoriš? - Ovo
nije Sunčev sustav. - Znam.
Jesi li primijetio da oni nikada
ne silaze ovamo? A tu se rinta.
Iz istog razloga mi dobivamo
manje od njih. Uvijek ista govna.
Ne silaze ovamo zbog tebe.
Ne vole te. Što sad hoće od nas?
Ovo je moje mjesto.
Ustani. - Naravno.
Što se događa?
Možda ste već shvatili da još
nismo doma. Na pola smo puta.
Majka je prekinula povratak.
Programirana je tako,
ako iskrsne potreba. - Kakva?
Uhvatila je transmisiju nepoznata
podrijetla. Zato nas je probudila.
Transmisiju? Ovdje? - Da. - Kakvu
transmisiju? - Akustični signal.
Ponavlja se svakih
12 sekundi. - SOS? - Ne znam.
Ljudskog podrijetla?
- Nepoznatoga. - Pa što?
Obvezni smo prema članku
B-2... - Moram to spomenuti.
Ovo nije spasilački brod. Prema
ugovoru ovo nije naša dužnost.
Ali ako nam platite, bit će mi
drago da istražim. - Ima pravo.
Razgovarajmo o nagradama.
Smijem li nešto reći? U ugovoru
postoji klauzula koja naglašava
da moramo istražiti svaki
trag inteligentnog života.
Ne zanima me. - Ne znamo je li
inteligentan. - Poslušaj ga!
Kazna je oduzimanje
dobiti. Nema novca.
Je li vam jasno?
- Jest. - Istražit ćemo.
Naciljali smo
ekvatorijalnu orbitu.
Stabilizatori usklađeni.
Spremni za polijetanje.
20 sekundi...
Deset, devet, osam, sedam...
Šest, pet, četiri,
tri, dva, jedan...
Krećemo!
Odvojili smo se.
Sve u redu. Spustimo ga.
Okreni se ulijevo za 92 stupnja.
Vrtloženje.
Lebdimo. Pustite nas.
Preuzimamo sami slijetanje.
Početni prigušivači isključeni.
Držite se, ljudi, udarit ćemo.
Što je to bilo? - Pad tlaka.
Probili smo štit. - Nastavimo.
Padamo. I dalje padamo.
Spusti brod.
Uključena navigacijska svjetla.
Ugasi motore.
Koji je to vrag bio?
Neka mi netko odgovori!
- Je li trup oštećen?
Ništa ne vidim.
Još je sve pod tlakom.
Ne radi pomoćni električni
sustav. Ne rade tri ćelije.
To je sve? - Ovdje to
nećemo moći popraviti.
Treba prespojiti nekoliko cijevi.
Moramo se vratiti na brod.
Što još? - Neke dijelove treba
očistiti i opet podtlačiti.
Koliko će trajati popravak?
- Reci joj sedamnaest sati.
Najmanje dvadeset pet sati.
- Počnite. Silazim. - Što će nam?
Neka mi se samo kloni s puta.
- Što će učiniti kad dođe ovamo?
Ima li promjena? - Nema.
Ista poruka svakih 12 sekundi.
Svi su ostali kanali mrtvi.
Upali reflektore.
Nikamo nećemo stići u toj tami.
Majka kaže da Sunce izlazi za
20 min. - Gdje je izvor zvuka?
Sjeveroistočno. Na manje od
2.000 m. - Možemo hodati donde?
Daj mi analizu atmosfere.
Gotovo praiskonska.
Dušik. Visoka koncentracija
ugljičnog dioksida. Metan. - Još?
Stijene vulkanskog podrijetla.
Vrlo hladno. Duboko ispod nule.
Dobrovoljno se javljam
za izlazak. - I mislio sam.
Ti ideš, Lambertova.
Ponesite oružje.
Ništa ne vidim.
- Ash, vidiš li nas?
Imam jasnu sliku. - Dobro te
čujem. Ostavi liniju otvorenu.
Ripley, pitanje!
Ako nešto nađu, dobivamo
li tada svoj cijeli dio?
Bez brige, Parkeru,
dobit ćeš sve što ti pripada.
Neću raditi dok to ne raščistimo.
- Dobit ti je zajamčena zakonom.
Što? - Odbij!
- Što si rekla, Rip?
Budeš li imao
problema, na mostu sam.
Vrati se, mala.
Gade! - Što ti je?
Ništa ne vidim. - Ne prigovaraj.
- Volim prigovarati. - Prekini.
Kako ide?
Dobro. - Jesi li pokušao
dekodirati signal?
Majka ga još nije identificirala.
- Smijem li ja pokušati? - Izvoli.
Ash, vidiš li ovo? - Vidim.
Nikada još nisam vidio takvo što.
Bizarno je.
Ti si to rekao.
Ulazimo u konstrukciju.
Idemo odavde. - Došli smo dovde,
moramo nastaviti. Moramo!
Ponovi to još jedanput.
Kao što i sam vidiš, teško je
to opisati. - Prelazim na konzolu.
DalIase?
Dođite ovamo. Ovdje
je dolje nešto drugo.
Ne znam što. Uspnemo li se
preko zida, možda to otkrijemo.
Nevjerojatno!
Tuđinski životni
oblik. Već je dugo mrtav.
Fosiliziran. Kao da
je izrastao iz stolca.
Kosti su svijene prema naprijed.
Kao da je eksplodirao iznutra.
Gdje je ostatak posade?
Idemo odavde.
Dallase, Lambert, dođite!
Što si našao?
- Što misliš o ovome?
Majka je dešifrirala dio
signala. Čini se da nije SOS.
Što je onda? - Upozorenje.
Idem za njima. - Čemu?
Dok dođeš onamo, znat
će je li to upozorenje.
Je li sve u redu dolje?
Vidiš li što? - Špilju.
Neku vrstu špilje.
Kao da sam u tropima.
Koji je to vrag?
Špilja je zatvorena i
puna opnastih predmeta.
Poput jaja.
Iznad jaja je sloj maglice
koja reagira kad je probiješ.
Kane, jesi li dobro? - Jesam.
Poskliznuo sam se.
Čini se da je
zatvoreno sa svih strana.
Vidim pokret!
Čini se da ima života.
Organskog života.
Ripley, jesi li tu? - Ovdje sam.
U redu je, Ripley.
Ja sam u komori.
Ripley, čisti smo. Pusti nas
unutra. - Što je s Kaneom?
Nešto se zalijepilo za njega.
Mora u bolnicu. - Što točno?
Organizam. Otvori vrata.
- To bi moglo zaraziti brod.
Znaš pravila o karanteni.
24 sata za dekontaminaciju.
Mogao bi umrijeti za 24 sata.
- Ne dekontaminiram li vas,
svi bismo mogli umrijeti.
- Otvori vrata! Moramo ga unijeti.
Ne mogu. Ne biste ni vi
da ste na mome mjestu.
Ovo je naredba. Otvori
vrata. Čuješ li me? - Da.
Naređujem ti! Čuješ li?
- Čujem te. Odgovor je ne.
Vrata otvorena.
Bože!
Koji je to vrag?
Kako je?
Kako ćemo to skinuti s njega?
- Trenutak. Smislit ću nešto.
Ovdje ću zarezati. Pokušat ću
maknuti pipke s njegova vrata.
Što ćeš učiniti?
- Pokušat ću maknuti prst.
Dere mu kožu s glave.
- Znam. - Oderat ćeš mu lice!
Pogledat ćemo ga preko
dijagnostičkog aparata.
Zašto ga ne zamrznu?
Zašto ga ne zamrznete?
Možeš skinuti masku.
Što mu je to u grlu?
- Daje mu kisik, rekao bih.
Paralizira ga, baca ga u komu,
zatim održava živim. Što je to?
Kako da to maknemo?
- Čekaj malo.
Ne žuri se.
Ne znamo ništa o tome.
Pretpostavljamo da Kaneu
daje kisik. Ako to maknemo,
možda ubije Kanea. - Voljan sam
riskirati. Odreži to s njega.
Preuzimaš li odgovornost?
- Preuzimam. Skini to s njega.
Odakle ćeš početi? - Zarezat
ću odmah ispod zgloba.
Izjeda metal.
To će sranje progristi
cijeli trup. Idemo!
Ovuda.
Sljedeća paluba.
Evo ga.
Pazi da ne zađeš ispod.
Čini se da prestaje.
Pogledaj ovo, Brette.
- Brette, daj mi olovku.
Pazi da ti ne dođe
u dodir s kožom.
Prestalo je. Takvo što još nisam
vidio. Osim molekularne kiseline.
To mu je umjesto krvi.
- Savršen obrambeni mehanizam.
Ne usuđuješ ga se ubiti.
- Što je s Kaneom?
Vraćam ti olovku. Brette.
Što sada? - Prepusti
Kanea Ashu. Vrati se na posao.
Dobro. Pokušaj.
Bio sam siguran da to treba
popraviti. - Pokušaj opet.
Osjećam se kao da sam tu mjesec
dana. - Nismo tu smjeli stati.
Nismo se smjeli
spustiti na ovaj planet.
Što prije ovo pokrpamo i
odemo, prije ćemo stići doma.
Ježim se od ovoga mjesta.
Nevjerojatno! Što je to?
Rekao bih... Ne znam još.
Trebaš li što?
Razgovarati. Kako je
Kane? - Drži se. Bez promjene.
A naš gost?
Kao što rekoh, još
sređujem podatke...
No vanjski se sloj sastoji
od proteinskih polisaharida.
Ima čudan običaj da stanice
zamjenjuje polariziranim silikonom
koji mu jača otpornost
na neprijateljski okoliš.
Je li dovoljno? - Jest.
Što to znači? - Ne čini to.
To je zanimljiva kombinacija
elemenata koja ga čini otpornim.
A ti si ga pustio u brod.
- Po izravnoj naredbi.
Kad se Dallas i Kane iskrcaju,
ja sam najstarija časnica.
Zaboravio sam.
Zaboravio si i pravila o
karanteni. - To nisam zaboravio.
Samo si ih prekršio.
Što bi ti učinila s Kaneom?
Preživjeti je mogao samo ako uđe.
Kršenjem pravila o karanteni
riskiraš sve živote na brodu.
Možda sam ga trebao ostaviti.
Možda sam sve doveo u opasnost.
Bio sam spreman riskirati.
- Velik rizik za znanstvenika.
Nije baš pravilo iz priručnika.
Svoje odgovornosti shvaćam
jednako ozbiljno kao i ti.
Obavljaj svoj posao,
a ja ću svoj. Jasno?
Gdje je Dallas?
- U šatlu.
Dallas. - Dođi pogledati Kanea.
- Zašto? - Nešto se dogodilo.
Ozbiljno? - Zanimljivo.
Ripley, nađimo se u bolnici.
Gdje je? - Ne znam.
- Pokušajmo to naći.
Dallase, budi oprezan.
Ne u kutu.
Uzmi ih. Za svaki slučaj.
Kane? Dallase?
Jesi li dobro? - Nisam ga
vidjela. - Gdje je bilo? - Tu gore!
Pokrij to.
Refleksni pokret.
Moramo ga pregledati.
Čini se da je mrtvo.
- Odlično. Bacimo ga.
Prvi smo put
naišli na tu vrstu.
Mora s nama na Zemlju!
Ta stvar ima kiselinu umjesto
krvi. Tko zna što može mrtva.
Gotovo smo sigurni da nije zombi.
Dallase, mora s nama na Zemlju.
Imaš pravo na to.
Ti si znanstvenik.
Ti odlučuješ, Ash.
Ne mijenjam odluku. - Ne
nagovaram te. Ali saslušaj me!
Kako mu možeš prepustiti odluku?
- Ja samo upravljam brodom.
Njegova je zadnja kad
je u pitanju znanost.
Tako želi kompanija. - Otkad
je to uobičajen postupak?
Postupak je ono što ti kažu.
- Jesi li već radio s njim?
Pet sam puta letio s
drugim znanstvenikom.
Asha su postavili
dva dana prije polaska.
Ne vjerujem mu.
- Ja ne vjerujem nikomu.
Kako napreduju popravci?
- Još malo i gotovi su.
Ali imaju još posla. - Kakvog?
- Nemamo struje na palubama B i C.
Pričuvna energija ne radi.
- Možemo poletjeti i bez nje.
Je li to pametno?
- Želim što prije otići odavde.
Broj dva se pregrijava.
- Prištedi ga malo.
Zauzeli smo smjer.
Strojarnico, pripremi se.
Uključi umjetnu gravitaciju.
- Uključena. - Mijenjam smjer.
Uvuci trapove. - Uvučeni.
Kao šetnja parkom. Kad mi nešto
popravimo, to je popravljeno.
Trebali bismo ga zamrznuti. Ako
je bolestan, izliječit će ga doma.
Super. - Kad god on nešto kaže,
ti ponavljaš super. Znaš li to?
Parkeru, tvoje te osoblje slijedi
i viče super, poput papiga.
Sredi se. Zar si ti
papiga? - Super. - Prekinite!
Kane mora u karantenu! - A i mi.
- Imam nešto da vam se smuči.
Prema mojim proračunima
o vremenu i... - Skrati.
Koliko je još do
Zemlje? - Deset mjeseci.
Dallase, dođi pogledati Kanea.
- Stanje se promijenilo? - Dođi.
Stižemo. - Super.
Kako si?
Odlično! Sljedeće glupo pitanje.
Sjećaš li se bilo čega
u vezi s planetom?
Čega se posljednjeg sjećaš?
Sjećam se užasnoga
sna o... gušenju.
Gdje smo? - Na putu kući.
- Ponovno na smrzavanje.
Mogu li prvo nešto pojesti?
- To je u redu. I ja sam gladan.
Idemo jesti prije spavanja.
Ja častim. - To je novost.
Kad se vratim, prvo ću
pojesti nešto pošteno.
Shvaćam te. Jeo sam već
goru hranu, ali i bolju.
Gutaš ovo kao da
sutra ne postoji.
Radije bih sad nešto
drugo, ali i ovo će dostajati.
Ti to znaš. - Znam, ali
ne želim govoriti o tome.
Ma što ti je?
Hrana nije tako loša.
Što se dogodilo?
Stavi mu žlicu u usta.
Drži ga! - Pokušavam!
Ne diraj ga!
Dallase! Ima li što?
Nema. Kod tebe? - Ništa.
Vidiš li što? - Ne.
Unutarnja su vrata zatvorena.
Želi li tko što reći?
Običan naelektrizirani štap.
Ima prenosivu bateriju.
Izoliran je sve do vrha.
Pazite da mu ne taknete vrh.
Ne bi smio nauditi gadu, osim
ako mu je koža tanja od naše.
Ali malo će ga podbosti.
- Moramo ga još samo naći.
Ja sam se pobrinuo za to. Složio
sam tražilo pomičnih predmeta.
Nema velik domet, ali daje signal
kad naiđe na predmet u pokretu.
Kako reagira? - Na mikropromjene
u gustoći zraka. - Da vidimo?
Shvatio sam.
Dvije ekipe. Ash, Lambert i ja.
Ripley, ideš s Parkerom i Brettom.
Vidi li ga tko, Parker ga
hvata mrežom koju drži.
Parkeru, bez junačenja!
Uhvati ga, gurni u zrakopraznu
komoru i izbaci iz broda.
Kanali su otvoreni na svim
palubama. Javljajte se.
Mislila sam da ste popravili
12. modul. - Jesmo. Ne shvaćam.
Krugovi su zacijelo izgorjeli.
Što si našao? - Drži
gore svjetlo. Tako je.
Ne znam hoće li raditi...
Prema ovome udaljeni smo
pet metara. Otvori vrata.
Vraga reagira na
mikropromjene!
Unutar je pet metara. - Oprezno.
Ne šuljaj se tako
za mnom. - Ostanite zajedno.
U ovome je spremniku.
Pripremi mrežu.
Kad kažem.
Sada.
Nemoj ga pustiti!
- Što to radiš? - To je mačak.
Uhvatimo ga jer će
aparat registrirati njega.
Uhvati ga! - Idi po
njega, a mi nastavljamo.
Mic-mic... Gluposti. Jones!
Jonesy!
Mic-mic...
Dođi, Jonesy!
Ma što bilo, bilo je veliko...
U ventilacijskoj je cijevi?
- Nestao je u cijevi za hlađenje.
Brodom se kreće kroz
cijevi za ventilaciju.
Možda želi živog Bretta. - Što?
- Možda je Brett živ. - Ne vjerujem.
Te su zračne cijevi dobre za nas.
One vode u glavnu zračnu komoru.
Na njihovu je putu samo jedan
veći otvor. Zatvorit ćemo ga.
Potjerat ćemo ga u zračnu
komoru i izbaciti u svemir.
Gad je golem. Poput
čovjeka. - Kaneov sin.
Znanost bi nam mogla
pomoći. Kako da ga uhvatimo?
Prilagodio se našoj atmosferi.
Ne znamo kako reagira na toplinu.
Što se događa ako promijenimo
temperaturu? - Pokušajmo.
Većina životinja
bježi pred vatrom.
Parkeru, možeš li složiti 3-4
bacača plamena? - Za 20 minuta.
Tko ide u cijevi? - Ja. - Ne.
Ti i Ash idite u
glavnu zračnu komoru.
Parker i Lambert zatvorit
će odjel za održavanje.
Tražim procjenu trenutačnih
postupaka za uništenje stvora.
Nemoguće izračunati.
Nedovoljno podataka.
Tražim opcije
mogućih postupaka.
Nemoguće izračunati.
Nedovoljno podataka.
Kakve su mi šanse?
Nemoguće izračunati.
Na prvom sam spoju.
- Dallase, pratim te.
Stigli smo. Pokušavam dobiti
očitanje. - Komora je otvorena.
Spremni smo.
Imam te na ekranu.
Lambert, otvori
vrata trećeg spoja.
Prošao sam. Ripley?
Zatvori sva vrata iza mene.
Krećem dalje.
Dallase, čekaj.
Mislim da sam ga našla.
Jesam. - Gdje?
Negdje oko trećeg spoja.
Idem dalje.
Ovdje je negdje.
Dallase, budi oprezan.
Došao sam do trećeg
spoja. Silazim.
Što je s tim skenerom?
- Stani malo.
Izgubila sam signal. - Jesi li
sigurna? - Mora biti negdje.
Provjeri. Možda signal ima
smetnje. - Sigurno ga ne vidiš?
Negdje je u blizini.
Nema ga. Izlazim odavde.
- Kreće se prema tebi.
Bježi odande!
Kreni, Dallase!
Bježi! Ne tim
putem. Suprotnim!
Dallase! - Ne! - Smiri se.
Našli smo bacač na tlu.
Nije bilo krvi. Ni Dallasa.
Ničega.
Hoće li tko nešto
reći? - Razmišljam!
Nastavljamo s Dallasovim planom
ako netko nema bolju ideju.
I da završimo kao ostali?
Poludjela si. - Znaš li bolje?
Napustimo brod. Idemo
u šatl. Riskirajmo.
Možda nas netko pokupi.
Šatl ne prima četvero ljudi.
- Izvlačimo slamke. - Koješta!
Ja sam za to da ubijemo gada!
U redu. Kreće se ventilacijskim
cijevima... Slušaj me, Parkeru!
Zaveži! - Da čujem.
Kreće se ventilacijskim
cijevima. - To ne znamo.
To je jedini način.
Ići ćemo u parovima.
Zatvorit ćemo svaki odvod sve dok
ga ne stjeramo u kut i izbacimo.
Je li to prihvatljivo? - Jest
ako to znači njegovu smrt.
To očito znači njegovu smrt.
Ali moramo ostati zajedno.
Kako je naše oružje? - Dobro je,
samo ga treba ponovno napuniti.
Pokupi ga. Ash, pođi s njim.
- Mogu sam. Ne slijedi me, Ash.
Ash, imate li prijedlog ti ili Majka?
Ne. Još skupljamo podatke.
Što? Još ih sređuješ?
Teško mi je u to povjerovati.
Što želiš da učinim? - Ono
što si i dosad radio. Ništa.
Imam pristup Majci i sama
ću potražiti odgovore. Hvala.
Objasni znanstvenu
nemogućnost da uništimo stvora.
Ne mogu objasniti.
Proširi objašnjenje. - Ne mogu.
Specijalna naredba 937.
Što je specijalna naredba 937?
Nostromo skrenut s putanje da
ispita živi oblik i skupi uzorke.
Prioritet: Osigurati
povratak organizma na analizu.
Sve ostalo u drugome planu.
Životi posade nisu važni.
Za sve to postoji objašnjenje.
Je li? Ne zanimaju me
tvoja prokleta objašnjenja!
Parkeru! Lambert!
Ash, otvori vrata!
Otvori vrata!
Pusti me da prođem!
Što to radiš?
Digni je!
Robot! Ash je robot!
Skini to s mene!
Kako to da je
kompanija poslala robota?
Htjeli su izvanzemaljca
za svoj odjel oružja.
Od početka ga je štitio.
Parkeru, uključi ga.
Možda zna kako da ga ubijemo.
Ash, čuješ li me?
Čujem te.
Kakva je bila specijalna
naredba? - Pročitala si je.
Prioritet je donijeti živi
oblik. Sve je ostalo nevažno.
Prokleta kompanija! Što
je s našim životima, gade?
Ponavljam. Ostali se prioriteti
ukidaju. - Kako da ga ubijemo?
Zacijelo postoji način.
Kako da ga ubijemo?
Ne možete. - Koješta!
Ne shvaćate s čime imate posla.
To je savršen organizam.
Tom je savršenstvu ravno samo
njegovo neprijateljsko ponašanje.
Diviš mu se.
Divim se njegovoj čistoći.
Sposobnosti preživljavanja.
Ne ometaju ga savjest, kajanje.
Nikakve moralne norme.
Dosta mi je ovoga.
Isključi ga. - Ne još.
Što? - Ne mogu vam lagati
o tome kakve su vam šanse.
Ali suosjećam s vama.
Raznijet ćemo brod i
pobjeći šatlom. - Odlično.
Koliko je do eksplozije kad
uključimo prekidače? - 10 minuta.
Poslije nam neće trebati
raketa da letimo svemirom.
Trebamo sredstvo za hlađenje
zbog sustava za dovod zraka.
Pođite dolje po njega. Ja ću
pripremiti šatl. Imate 7 minuta.
Zatim se vratite i gada
ćemo raspršiti u svemir.
Spremni? - Čuvaj se.
- Sedam minuta.
Smiri se.
Jones?
Provjeri boce.
Kako si? - Dobro.
Jones?
Dođi, momče. Jones?
Jones!
Jones! Kvragu!
Makni se da ga ubijem!
Makni se! - Lambert?
Makni se!
Lambert! Parkeru?
Parkeru?
Opasnost! Sustav uništenja!
Opasnost. Sustav
uništenja je aktiviran.
Brod će eksplodirati
za t manje deset minuta.
Mogućnost isključenja eksplozije
istječe za t manje 5 minuta.
istječe za t manje 3 min.
Mogućnost isključenja eksplozije
istječe za t manje minutu.
29 sekundi, 28, 27, 26...
Dvadeset sekundi.
Deset sekundi.
Mogućnost isključenja
eksplozije istekla je.
Majko! Ponovno sam uključila
sustav za hlađenje. Majko!
Brod će automatski eksplodirati
za t manje pet minuta.
Gaduro!
Imate jednu minutu
da napustite brod.
Brod će eksplodirati
za t manje jednu minutu.
30 sekundi. 29, 28...
Dvadeset sekundi.
Deset sekundi.
5, 4, 3, 2, 1...
Sredila sam te. Gade!
Sve je u redu.
I meni je drago što te vidim.
Ti si moja sretna zvijezda...
Sretna, sretna, sretna...
Posljednje izvješće Nostroma.
Izvješće treće časnice.
Ostali članovi posade...
Kane, Lambertova, Parker,
Brett, Ash, kapetan Dallas.
Svi su mrtvi. Teret
i brod su uništeni.
Na granicu bih trebala stići
za otprilike šest tjedana.
Uz malo sreće vidjet
će me na mreži.
Ripley, posljednja preživjela
s Nostroma, odjavljuje se.
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com