www.titlovi.com
Uzbuna. Brod blizu!
Bioočitanja uredna. Živa je.
Ništa od ovoga broda, momci.
Kako smo danas? - Užasno.
Barem ste bolje nego jučer.
- Gdje sam? - Na postaji Gateway.
Već nekoliko dana. Bili ste
ošamućeni, ali je prošlo.
Imate posjetitelja.
- Jonesy! Dođi.
Kako si, glupi mačku?
Gdje si bio?
Vidim da se poznajete. Carter
Burke. Radim za Kompaniju.
Neka te to ne zavara. Nisam loš.
Drago mi je što ti je bolje.
Slabost i dezorijentacija brzo
prođu. Posljedica su duga sna.
Koliko sam dugo bila vani?
Nitko ti nije rekao? - Nije.
Ne prepoznajem postaju.
Znam.
Moglo bi te šokirati. - Koliko dugo?
Molim te.
57 godina. - Što?
- Bila si vani 57 godina.
Prošla si između
naseljenih sustava.
Luda je sreća što
su te uopće našli.
To se događa jedanput u tisuću
puta. Mogla si zauvijek lutati.
Jesi li dobro?
Zaboga!
Dođite! Odmah!
Pomozite mi!
Opet more? Hoćete li
nešto za spavanje? - Neću.
Dovoljno sam dugo spavala.
Jonesy, dođi!
Sve je u redu.
Gotovo je.
Ne razumijem. Ovdje
smo već tri i pol sata.
Na koliko načina želite
da ispričam istu priču?
Uživite se u naš
položaj. Molim vas.
Dobrovoljno priznajete
da ste uništili skup brod.
42 milijuna dolara revalorizirane
vrijednosti. Bez tereta.
Računalo u šatlu
potvrđuje dio vaše priče.
Iz nepoznatih se razloga
Nostromo spustio na LV-426,
tada neistražen planet.
Kad je krenuo dalje,
vi ste ga uništili iz nepoznatih
razloga. - Nisu bili nepoznati.
Po naredbi Kompanije ponijeli smo
tu stvar koja je poubijala posadu
i uništila vaš
dragocjeni brod.
Stručna je ekipa pregledala šatl.
Ni traga biću koje ste opisali.
Zato što sam ga
izbacila u svemir!
Kao što rekoh.
Ima li neprijateljskoga života na
LV-426? - Nema autohtonih oblika.
Zar vam je svima pamet popustila?
Rekla sam već da nije autohton.
Bio je to svemirski brod.
Nije bio odande. Shvaćate li?
Čuli smo signal. - I našli nešto
neotkriveno na 300 planeta.
Biće koje se inkubira u
domaćinu čovjeku. Vaše riječi.
Koje ima koncentriranu
kiselinu umjesto krvi. - Točno.
Vidim kamo sve to vodi. Ali
oni postoje. - To bi bilo sve.
Ne slušate! Kane je rekao da
su na brodu bile tisuće jaja.
To bi bilo sve. - Bit će sve ako
se te stvari pojave na Zemlji!
Tada se možete oprostiti s tim
glupostima do kojih tako držite!
Dosje zatvoren.
Moglo je biti bolje.
Van Leuwen! Zašto ne
provjerite LV-426? - Ne moram.
Ljudi su ondje već 20 godina.
Nisu vidjeli drugi oblik života.
Kakvi ljudi? - Terainženjeri. Oni
postavljaju atmosferske procesore
koji stvaraju ljudima zrak za
disanje. To traje desetljećima.
Mi to zovemo instant-kolonijama.
- Koliko je kolonista?
Ne znam. Šezdeset,
sedamdeset obitelji. Mogu li?
Obitelji?
Isuse!
Zdravo, Ripley. Ovo je poručnik
Gorman iz kolonijalnih marinaca.
Ripley, trebamo te! Izgubili
smo vezu s kolonijom na LV-426.
Ne vjerujem. Bacaš me vukovima,
a sada hoćeš da idem onamo?
To više nije moj problem.
- Mogu li završiti? - Ne možeš.
Ne izlazite na teren s postrojbama.
Jamčim vam sigurnost.
Kolonijalni su marinci prekaljeni
borci. Imaju najsuvremenije oružje.
Snalaze se u svakoj
situaciji. Imam li pravo?
Trenirani smo za takve
situacije. - Onda ne trebate mene.
Ne znamo što se događa. Možda
se samo pokvario odašiljač.
Ali ako nije,
trebam te kao savjetnicu.
Nemam vremena. Moram raditi.
- Čujem da radiš na teretnome doku.
Upravljaš dizačima tereta i
viličarima. Dobro je što radiš.
Znam i da je to jedini posao
koji si mogla dobiti. Nije to loše.
Ali možeš opet biti brodska
časnica. Kompanija nudi ugovor.
Ako budem išla. - Da.
To ti je nova prilika.
Za tebe je najbolje da se suočiš
s tim stvarima. Pobijediš ih!
Poštedi me. Već su me
psihoanalizirali. - Vidio sam.
Svake se noći budiš okupana
znojem... - Rekla sam ne!
Molim te, idi! Ne vraćam se
onamo. Ne bih bila korisna.
Učini mi uslugu. Razmisli.
Hvala na kavi.
Ripley? Jesi li dobro?
Obećaj mi jedno, Burke.
Idete onamo da ih uništite,
a ne da ih proučavate i
donesete. Da ih istrijebite.
Takav je plan.
Dajem ti časnu riječ.
U redu, idem.
A ti, šašavče, ostaješ.
Ne plaćaju nas dovoljno za ovo.
Nije dovoljno zato što prvo
ugledam tvoje lice, Drake. - Što?
Je li to vic? - Da bar jest!
Hicks, izgledaš onako
kako se ja osjećam.
Čekate li doručak u krevetu?
Opet je svanuo prekrasan dan.
Kao da smo na ladanju.
Svaki je obrok gozba.
Svaka plaća bogatstvo, svaki
skup parada. Volim marince!
Pod je hladan. - Da ti donesem
papuče? - Hoćete li? Volio bih!
Malo sutra! Postrojite se!
Idemo! - Mrzim ovaj posao.
Prvi proziv za petnaest
minuta. Požurite se!
Tko je Snjeguljica?
- Neka vrsta savjetnice.
Kažu da je vidjela tuđinca.
- Ma daj! Zadivljen sam.
Je li te tko kada zamijenio s
muškarcem? - Nije. A tebe?
Strašna si!
Šefe, kamo idemo?
- U spasilačku misiju.
Spasit ćemo sočne kćeri
kolonista od njihove nevinosti.
Glupi kolonisti.
Kakvo je to smeće?
- Kukuruzni kruh.
Zdrav je. Jedi ga. - Ne bih imao
ništa protiv ševe s Arkturijankama.
Sjećaš li se? - Sjećamo se.
Samo je tvoja bila muško.
Nije važno. Glavno
da je Arkturijan.
Hej, Bishope! Pokaži nam trik
s nožem! - Ne opet, molim te.
Što to radiš?
Prestani, Drake! Bishope!
- Šuti, Hudsone! - Ne meni!
Ne miči se. Vjeruj mi.
Hvala!
Dobar tek.
- Nije bilo duhovito.
Poručniče Gorman?
G. Burke? - Hvala.
Novi je poručnik
prefin da jede s nama.
Ukočio se kao metla.
Mislio sam da
nikada ne promašiš.
Nisi mi rekao da i
android ide s nama. Zašto?
Nije mi palo na um. Uobičajeno
je da povedemo i sintetičnoga.
Draži mi je izraz umjetna osoba.
Je li to neki problem? - Žao
mi je. Ne znam zašto nisam...
Na Ripleyjinu zadnjem putovanju
android se pokvario. - Pokvario?
Bilo je problema. Neki su
ljudi poginuli. - Šokiran sam.
Stariji model? - Hyperdyne
120-A-2. - Oni su bili živčani.
To je ispravljeno ugrađenim
ispravljačem ponašanja.
Ne mogu nauditi čovjeku.
Želite li?
Izbjegavaj me, Bishope. Jasno?
Ni ona ne voli kukuruzni kruh!
Pažnja! Časnik
dolazi! - Odmor!
Smirite se. Poslušajte!
Dobro jutro. Žao mi je što se
nismo okupili prije odlaska.
Što je, Hicks?
- Hudson. On je Hicks.
Što si htio? - Hoće li to biti
prava bitka ili lov na žohare?
Nemamo vezu s kolonijom. Možda
je umiješan ksenomorf. - Što?
Ksenomorf. - Idemo u lov na
žohare. O čemu je točno riječ?
Ripley? - Reći ću vam što znam.
Spustili smo se na LV-426.
Član posade vratio se s
nečim prilijepljenim za lice.
Pokušali smo skinuti
parazita, ali nismo uspjeli.
Poslije je sam otpao i uginuo.
Kane je bio dobro. Večerali smo.
Vjerojatno je položio
embrij u Kaneovu grlu.
Počeo je... - Zanima me
samo jedno. Gdje su?
Ispraši ih, Vasquezova.
- Bilo kada, bilo gdje.
Spomenuli su tuđince. Čula je
strance i odmah se pridružila.
Jebi se! - Bilo kada,
bilo gdje. - Jeste li završili?
Nadam se da imaš
pravo. Iskreno to mislim.
Ripleyjino izvješće je
u računalu. Proučite ga.
Jedno od njih potamanilo je
moju posadu za manje od 24 sata.
Ako su kolonisti našli brod,
tko zna koliko ih je zaraženo.
Sve je na disku.
Pogledajte. Ima li pitanja?
Što je? - Mogu li se izvući
iz te govnarske skupine? - Dosta!
Pažljivo me slušajte.
Želim da sve ide
glatko i prema planu.
Do osam i trideset ujutro morate
upamtiti sve taktičke podatke.
Za pripremu oružja i broda koji
će nas prevesti imamo 7 sati.
Na posao! - Čuli ste ga.
Znate postupak! Potrudite se!
Hudsone! Ovamo!
Obavi to! - Dobit ćete rak na
usnici od pušenja, naredniče!
Zatvori tu komoru! Koliko
još, Spunkmeyeru? - Ova je zadnja.
Je li tko iza mene?
Osjećam se kao peti kotač.
Što mogu učiniti? - Što znate?
Mogu upravljati dizačem tereta.
Imam ispit za drugu klasu. - Izvolite.
Kamo da ga odnesem?
U komoru 12.
Ekipa smo. Ne moramo
se brinuti ni za što.
Osvojit ćemo i pobijediti.
Pobit ćemo ih, dušice.
Ljudi! Svi u stroj!
Jeste li čvrsti? Opaki?
Tko ste vi? - Marinci!
Hudsone! U stroj!
Idemo! Brže! Brže!
Opaki smo! Upadajte!
Svi na svoje borbene
položaje. Znate mjesta.
Ukrcajte oružje! Idemo!
Smjestite se, ljudi!
Veži ih, Hudsone.
- Spremni smo za bitku.
Bishope, krenimo.
Spremni smo za bitku.
Spuštamo brod. Uključujem
predlansirni automatski sustav.
Glavni vodovi isključeni.
Uključujem interne.
Potvrdi da su svi na mjestima
i osigurani. - Potvrđeno!
Krećemo za deset sekundi.
Pokrećemo oslobađajući
slijed. Na moj znak.
U ekspresnome ste
dizalu za pakao! - Dva, jedan...
Sada!
Prebaci na DCS. - Na kursu smo.
Sve teče glatko.
Bilježimo ionizaciju trupa.
Vrtloženja pred nama.
Bit će burno.
Koliko ste takvih akcija
imali, poručniče? - 38.
Simuliranih. - Koliko
borbenih akcija? - Dvije.
Uključujući ovu.
Domet 14 km. Približavamo se.
Imam loš predosjećaj u vezi s
ovim silaskom. - Uvijek to kažeš.
Kad se vratim bez tebe,
nazvat ću tvoje starce.
Da vidimo što vidimo.
Svi su na svojim mjestima.
Drake, provjeri kameru.
Nešto ne valja.
Tako je bolje. Pokreni je.
Pripremite oružje!
Još dvije minute!
Neka netko probudi Hicksa.
Približavamo
se iz smjera 7-0-9.
Gdje je vražji svjetionik? Vidim ga.
To je atmosferski procesor? - Jest.
Čudesan stroj. Automatiziran.
Mi ga proizvodimo.
U niskome letu preko
zgrada kolonije.
Protuolujni kapci spušteni.
Nema vidljive aktivnosti.
Leti na 40 m.
Polako nadleti kompleks.
Zgrade su netaknute.
Još imaju struju.
- Spusti se na uzletište.
Poleti na moju zapovijed
i ostani u blizini.
Deset sekundi. Gledajte pažljivo.
Raspršite se kad izađete.
Krenite!
Prvi odred naprijed!
Hicks, tvoja u kordon.
Vasquez, na čelo. Kreni!
Kreni!
Hudsone, neutraliziraj
kontrolni mehanizam.
Drugi odred naprijed!
Bočni položaj.
Spremna?
Druga ekipa, unutra. Hicks,
kreni na gornju razinu.
Vidite li ovo? Kao da je
pucano iz malokalibarskog oružja.
Ima oštećenja od eksplozija.
Vjerojatno seizmička pražnjenja.
Vidite li ovo?
Budite pažljivi.
Hicks, Hudsone,
uključite tragače pokreta.
Ništa! Apsolutno ništa!
Podijelite se u
četiri skupine po dvoje.
Dietrich, Frost, na čelo!
Čekaj! Reci mu da...
Hicks, vrati se!
Okreni kameru udesno. Ovdje.
Vidite li ovo? Netko je ubio
jednog od Ripleyjinih negativaca.
Kiselina umjesto krvi. - Ovo
će vam se još više svidjeti.
Prestani se glupirati.
- Drugi odrede, gdje ste?
Pretražili smo područje. Nema
nikoga. - Mjesto je napušteno.
Ma što se ovdje dogodilo,
mi smo to propustili.
Područje sigurno. Provjerite
njihovo računalo. - Nije sigurno.
Sigurno je. Prvi odred u
Kontrolu. Uključite računalo.
Hicks, vidimo se na
južnome ulazu. Ulazimo!
On ulazi! Sada znam
da sam spašen. - Kreten!
Zatvorili su krilo. Zavarili su
vrata i blokirali stube opremom.
Čini se da barikade nisu
izdržale. - Ima li trupala? - Nema.
Posljednja crta obrane. - Bila
je paklena borba. - Tako izgleda.
Drake, ovamo. Do Kontrole
možemo presjeći kroz laboratorij.
Poručniče... Gorman.
Jesu li to isti?
Oprezno, Burke!
Ovo je ljubav na prvi pogled.
Voli te, Burke. - Dva
su živa, ostali mrtvi.
Kirurški uklonjen prije nego
što je uspio unijeti embrij.
Pacijent John Marachuk umro za
operacije. Ubili su ga da to izvade.
Hicks! Imam nešto.
Iza nas. - Naši?
Apone, gdje su ti ljudi?
Je li tko u Bloku D? - Nije.
Svi su u Kontroli.
Govori mi, Frosty.
- Samo idi dalje.
Kreće se? - Kamo?
Ispred nas je!
Stanite!
Ripley!
Sve je u redu. - Zgrabi je.
Ne boj se. Nećemo
ti nauditi. U redu je.
Izađi. Mirno... - Imam je!
Ne puštaj je!
Kamo je nestala?
Gdje je baterija? - Ovdje je.
Natrag! Nemojte je uplašiti!
- Uhvati je da ne pobjegne.
Uhvati je!
Čekaj!
Sve je u redu. Ne boj se.
A ne, nećeš. U redu je.
Sada si na sigurnome.
Smiri se.
Bit će sve u redu. Smiri se.
Pohvalnica drugog
razreda. Rebecca Jordan.
Kako se zove? - Rebecca.
Razmisli, Rebecca.
Usredotoči se. Počni od početka.
Gdje su ti roditelji? Moraš
se potruditi. - Ostavi je.
Potpuna psihička
blokada. - Fizički je u redu.
Na granici neishranjenosti,
ali ozbiljnih oštećenja nema.
Samo gubimo vrijeme.
Probaj ovo. Vruća čokolada.
Tako je ukusno?
Na ovome sam te mjestu očistila.
Sad ću morati cijelo lice.
Teško je vjerovati da je
pod svime time djevojčica.
Još i lijepa.
Nisi razgovorljiva.
Odjel za pušače ili nepušače?
- Što tražiš, vojniče? - OOP.
Odašiljače s osobnim podacima.
Svakom je kolonistu ugrađen jedan.
Ako su unutar 20 km, računalo
će ih naći. Zasad nema rezultata.
Ne znam kako si ostala živa,
ali hrabra si curica, Rebecca.
Newt. - Što? - Newt.
Zovem se Newt. Nitko me ne
zove Rebecca. Samo moj brat.
Sviđa mi se ime. Ja
sam Ripley! Drago mi je.
A tko je ovo? - Casey.
Kako ti se zove brat? - Timmy.
Je li Timmy tu negdje?
Možda se i on skriva.
Imaš li sestara?
Mamu i tatu?
Newt, pogledaj me.
Gdje su? - Mrtvi su.
Mogu li sada ići?
Žao mi je, Newt. Nisi
li sigurnija s nama?
Ovi će te ljudi zaštititi.
Oni su vojnici. - To nije važno.
Trebaš li još što?
Hej, Bishope!
Ne.
Imaš krasnoga ljubimca.
- Veličanstven je, zar ne?
Obratite pozornost!
Našao sam ih. - Žive?
Ne znam. Ali čini
se da su svi tu.
U postaji s procesorima. Podrazina
tri. Pod tornjevima za hlađenje.
Izgleda kao građanski sastanak.
- Pripremi se za pokret, Apone.
Idemo. Ne plaćaju nas
po satu. Froste, ti voziš.
Ne brini se. Sve je u redu.
Krećite se u V formaciji.
Druga ekipa s lijeve strane.
Uključite tragač.
- Hudsone, tragač.
Lijevo i desno, stari.
Četrdeset metara odavde
trebalo bi biti stubište.
Vidimo ga.
Kreni prema podrazini tri.
- Hudson na čelo, Hicks na začelje.
Polako i oprezno.
Provjeri kutove.
Držite razmak.
- Čuli ste. Ne nabijajte se.
Vaš signal ima smetnje.
- Vjerojatno stižu iz kompleksa.
Siđite na sljedeću razinu i
nastavite u smjeru 2-1-6. - 2-1-6.
Ne razaznajem dobro. Što je to?
- Vi mi recite. Ja ovdje samo radim.
Što je to? - Ne znam.
Uđite.
Ne pucajte nasumce.
Birajte mete. Tražimo civile.
Oprezno. - U zbijenoj
formaciji, Froste.
Oprezno naprijed.
Kao da se izlučila smola.
- Da. Samo, odakle se izlučila?
Neka nitko ništa ne
dira. - Mala marljiva bića.
Vruće je kao u paklu. - To je
suha vrućina. - Prekini, Hudsone.
Poručniče, kakvo streljivo imaju
te puške? - Desetmilimetarske.
S eksplozivnim vrhom. Standardni
rasprskavajući meci. Zašto?
Postrojba je točno
ispod glavnih grijača. - Pa?
Budu li pucali, oštetit
će sustav za hlađenje.
Ima pravo. - Pa što?
Postaja je
veliki fuzijski reaktor.
To znači termonuklearnu
eksploziju i adios, muchachos!
Sjajno! Prekrasno! Sranje!
Apone...
Ovdje ne smijete pucati.
Pokupi streljivo.
Je li on poludio? - Kako ćemo
se boriti? Da ih samo psujemo?
Samo bacači plamena. Puške
preko ramena. I bez bombi.
Čuli ste. Ovamo streljivo.
Hajde, Vasquezova!
Isprazni pušku!
Daj, Ski. Crowe, odmah.
Bravo, Vas!
Predaj, marinče. Froste,
ti ćeš ga nositi. Otvori torbu.
Hvala, naredniče. - Krenite.
Volim to imati pri ruci
u slučaju bliskih susreta.
Ima li kakvih
pokreta? - Nema. Ništa.
Sranje!
Newt, idi u prednji dio. Odmah!
Samo mirno. Završimo obilazak.
Mi smo marinci. Imamo zadatak.
Nastavite. Polako.
Našli smo živu ženu!
Bit će sve u redu.
Ubijte me. - Ostanite
mirni. Izvući ćemo vas.
Dajte mi ruku. - Što je to?
Što se događa? - Ima grčeve.
Povucite se!
Ubijte ga! Bacačem
plamena! Brzo!
Pokret! - Položaj?
Ne mogu ga odrediti.
- Govori, Hudsone.
Mnogostruki signali.
Približavaju se!
Stavite infracrvene
naočale. Pozorno motrite.
Što je, Apone? Ništa ne
vidimo. - Povuci ljude, Gormane.
Očitanja su ispred i iza.
- Gdje? Ništa ne vidim.
Ima pravo. Tu nema ničega.
- Nešto se kreće, a nismo mi.
Igla tragača je poludjela.
Svuda su oko nas. Isuse!
Možda se ne vide pod
infracrvenim svjetlom.
Kreni!
Apone? Što je to?
- Wierzbowski i Crowe su ranjeni.
Dietrich! Crowe! Javite se!
Froste!
Wierzbowski!
Zapucajmo!
Tko puca? Kvragu!
Naredio sam da se ne puca!
Izlaze iz zidova!
Apone, obustavite paljbu...
- Vasquez, Drake, ne pucajte!
Branite se bacačima i povlačite se.
Ponovite sve poslije bacača...
Rekao sam da se branite
bacačima i povlačite se.
Javi se! Apone, javi se.
Mrtav je!
Povuci ih odande.
Odmah! - Zaveži!
Hicks, izvuci sve koji su
ostali! - Zaveži! - Dovraga!
Gdje je Apone? - Mrtav je.
Gubimo se odavde!
Hudsone! Vasquez!
- Hudsone, čuvaj se!
Hicks!
Rekao sam im da se
povuku. - Odsječeni su!
Učini nešto!
Drži se, Newt!
Ripley, što radiš, dovraga?
Okreni se!
To je naredba!
To je naredba! Okreni se!
- Ti si svoju priliku propustio.
Idemo!
Krenimo! Brzo!
Idemo! - Blokirano je!
Morat ćemo okolo!
Otvori vrata! - Drake, odlazimo!
Drake, idemo!
Požar!
Čekamo Drakea! - Mrtav je. - Nije!
Zaboravi ga! Mrtav je!
Pomozite mi na vratima!
Požderi to!
Ripley! Kreni!
Na sigurnome smo!
Uništila si osovinu.
Samo lomiš metal. Uspori!
Uspori.
Kako si?
Makni se od mene.
- Što se dogodilo Gormanu?
Ne znam. Možda
potres mozga. Ali živ je.
Mrtav je! Probudi se
da te mogu ubiti! - Odbij!
Odmah!
Neka mi netko doda
kutiju s prvom pomoći.
Narednik i Dietrich nisu mrtvi.
Znaci su slabi, ali nisu mrtvi.
Idemo po njih.
- Odjebi! Ja se ne vraćam.
Ne možete im pomoći. Spremljeni
su u kukuljice kao i ostali.
Dragi Bože, ovo se ne događa.
Nemoguće! Ovo se ne događa!
Imamo sedam kanistara CN-20.
Pobijmo cijelo gnijezdo plinom.
Možemo pokušati. No djeluje
li on na njihov živčani sustav?
Povucimo se. Zašto uopće
razgovaramo o drugome?
Bacimo atomsku bombu iz orbite.
Samo tako možemo biti sigurni.
- Super! - Samo trenutak.
Ovo su vrlo skupe instalacije.
- Neka mi pošalju račun.
Svi smo vrlo emotivni.
Zato ne odlučujmo na
brzinu. To je važna vrsta
i nitko nema pravo
svojevoljno je istrijebiti.
Pogrešno. - Gledaj nas.
Možda ih ti nisi vidio,
ali nas su upravo isprašili.
Shvaćam vas, ali ipak ne
mogu odobriti takav čin.
Vjerujem da razvodnik
Hicks ovdje zapovijeda.
Razvodnik? - Ovo je vojna akcija. On
je sljedeći u zapovjednome lancu.
Je li tako, razvodniče? - Jest.
Ripley, taj kompleks stoji
milijune. On ne može odlučivati.
Običan je vojnik. Bez uvrede.
- Nisam se uvrijedio. Ferro?
Pripremi se za polijetanje
i evakuaciju. Odmah! - Primljeno.
Bacimo atomsku bombu iz orbite.
Samo tako možemo biti sigurni.
Idemo!
Brže, Hudsone.
Spustimo ga ovdje.
Brže, Spunkmeyere. Krećemo!
Čekaj! Nešto je...
- Samo dođi ovamo.
Ušao sam.
Spunkmeyere! Kvragu!
Gdje si, dovraga...
Bježite!
Divno. Prekrasno!
Što ćemo sada?
U lijepim smo govnima.
Jesi li završio?
Jesi li dobro?
Sada nećemo krenuti,
zar ne? - Žao mi je.
Neka ti ne bude. Nisi ti kriva.
- Ovo je kraj. Igra je završena.
Što ćemo sada? - Možemo upaliti
logorsku vatru i zapjevati.
Moramo se vratiti. Uskoro će
mrak. Oni uglavnom izlaze noću.
To je sve?
Sve što smo uspjeli
spasiti iz olupine.
Četiri impulsne puške s oko
150 metaka za svaku. Nije dobro.
Imamo i 15 bombi M-40.
Ne diraj to. Opasno je.
- Jedini bacač plamena?
Poluprazan je, ali
radi. Drugi je oštećen.
Koliko da stigne spasilačka
ekipa kad nas počnu tražiti?
Sedamnaest dana. - Dana?
Nećemo izdržati ni sedamnaest
sati. Ući će ovamo kao i prije!
Sve će nas pobiti. - Hudsone!
Djevojčica je preživjela dulje
bez oružja i bez treninga.
Neka onda ona zapovijeda.
- Prihvati situaciju.
Smiri se jer te trebamo.
Dosta mi je tvojih sranja.
Sjedni za računalo i nađi
tlocrt zgrade. Bilo kakav nacrt.
Želim znati gdje su ventilacijske
cijevi, prilazni tuneli vodovima.
Prostori pod podrumom. Svi
mogući prilazi kompleksu.
Nemamo mnogo vremena.
Odmah počinjem. - Smiri se.
Bit ću u laboratoriju. Pogledat
ću Gormana, dalje istraživati.
Učini tako.
Ovim se tunelom kreću.
On povezuje
strojarnicu s podrumom.
Vrati se. Povećaj ovo.
Ne, ovdje je.
Na ovome su kraju tlačna vrata.
Zavarit ćemo ih. To će ih zadržati.
Moramo naći način
kojim će ući u zgradu.
Popravit ćemo
barikade na spojevima.
Čelične ćemo ploče zavariti na
ulazima ovih, ovih i ovih cijevi.
Tako ćemo zatvoriti laboratorij
i kontrolni centar. - Sjajno.
To je sve što nam treba.
Prionimo poslu, ljudi. - Razumijem.
Razumijem.
Zatvaramo tunel. Brže malo.
Ako to što vrijedi.
Ripley, stavi to na
ruku. - Čemu služi?
To je lokator. S pomoću njega
naći ću te bilo gdje u zgradi.
To je samo mjera opreza. - Hvala.
To ne znači da smo
zaručeni. Što dalje?
Posljednja postaja.
Legni.
Odspavaj malo. Umorna si.
Ne želim spavati.
Snovi me plaše.
Kladim se da Casey
nema more. Pogledajmo.
Ovdje nema ničega lošeg.
Možda možeš biti poput nje.
Ona nema more zato
što je od plastike.
Oprosti, Newt.
Mama je uvijek govorila da nema
čudovišta. Pravih. Ali ima ih.
Ima.
Zašto to govore djeci? - Zato
što je to uglavnom istina.
Uzmi. Za sreću.
Ne idi. Molim te.
- Bit ću u pokrajnjoj prostoriji.
Vidiš li kameru? Preko nje
te stalno gledam i provjeravam.
Neću te napustiti. Ozbiljno.
Obećavam ti. - Obećavaš?
Časna riječ.
- Najčasnija? - Najčasnija.
Spavaj. Ne sanjaj.
Zafrkantice.
Molekularna kiselina oksidira
poslije smrti svemiraca.
Zanimljivo, ali nevažno.
Zanima me tko nam je protivnik.
Ponovimo još jednom. Uhvatili
su koloniste i umrtvili ih
kako bi bili domaćini
ovim bićima.
Trebalo bi biti mnogo parazita.
Jedan po kolonistu. Više od sto.
To je logično. - Svaki
se izlegne iz jajeta.
Tko nese ta jaja? - Nisam siguran.
Nešto što još nismo vidjeli.
Uništi primjerke čim ih proučiš.
G. Burke je rekao da ih održimo
živima do povratka na Zemlju.
Jasno je to naglasio.
Ti primjerci vrijede milijune
Odjelu za biološko oružje. Razmisli.
Oboje možemo izaći odavde kao
heroji i biti osigurani do smrti.
Ovako opasan organizam ne
može proći karantensku kontrolu.
Neće ga zaplijeniti ako ne znaju
o čemu je riječ. - Ja ću im reći.
A znat će i da si ti odgovoran
za smrt 157 ovdašnjih kolonista.
Poslao si ih na taj brod.
Pogledala sam u dnevnik kolonije.
Uputa 12.06.'79.
Potpis Burke, Carter J.
Poslao si ih onamo, a
nisi ih ni upozorio. Zašto?
Nisam bio siguran postoji li
uopće brod. Dignem li prašinu,
svi će htjeti svoj komad
kolača. Nema pobjednika.
Donio sam odluku.
Bila je pogrešna.
Bila je to loša procjena,
Ripley. - Ljudi su mrtvi!
Znaš li što si učinio? Pobrinut
ću se da te za to kazne.
Iz ovoga se nećeš
izmigoljiti. Prikliještit ću te.
Više sam očekivao od tebe.
Mislio sam da si pametnija.
Drago mi je što
sam te razočarala.
Krasan vidik. Što tražimo?
- Ovo. Odušak pod pritiskom.
Krasno! Ovo je najgore dosad.
Koliko još do eksplozije
postaje? - Četiri sata.
Radijus eksplozije je 30 km,
a jačina je 40 megatona.
Imamo problema. - Ne vjerujem!
Vasquez, zatvori kapke. - Zašto
ih ne možemo zatvoriti odavde?
Sudar je izazvao oštećenja.
Preopterećenje je bilo neizbježno.
Bio sam pri kraju roka. Još
četiri tjedna i gotov sam.
Sad ću poginuti na
tome kamenu. - Poštedi nas.
Još četiri tjedna. - Pozovimo
drugi brod sa Sulaca.
Mora postojati način da ga
dovedemo daljinskim upravljanjem.
Kako? Odašiljač je na prvome
uništen. - Razmislimo kako.
Nema načina. Sjebani
smo. Osuđeni! - Zaveži!
Što je s odašiljačem za koloniju?
Uplink je na drugome kraju.
Instalacije su oštećene.
Ne mogu ugoditi antenu.
Onda netko mora poći onamo.
Uzet će prijenosni terminal
i ručno ga uključiti u odašiljač.
- Baš! Uz ta bića koja trče ovuda.
Na mene ne računajte. - Na tebe
ne računamo ni za što. - Idem ja.
Što? - Idem ja.
Jedini znam upravljati brodom
preko daljinskog upravljača.
Tako je! Neka ide Bishop.
Radije ne bih išao. Možda
sam sintetičan, ali nisam glup.
Koliko dugo? - Ovaj kanal vodi
do odašiljača. 180 metara.
Četrdeset minuta da dopužem
do tamo. Sat da ugodim antenu.
Trideset minuta da pripremim
brod, 50 minuta leta.
Bit će tijesno.
Sretno! - Vidimo se uskoro.
Pazi prste!
Vaya con Dios, čovječe.
Vas dvoje, ostanite na straži.
Svi smo napeti.
Ali sačuvajte prisebnost.
I budnost.
Ne smijemo dopustiti da se
ijedan od tih gadova uvuče.
Kad si zadnji put
spavala? Prije 24 sata?
Ne želim završiti kao ostali.
Pobrinut ćeš se za to?
Ako se to dogodi,
ubit ću nas oboje.
Pobrinimo se da se ne dogodi.
Upoznat ću te sa
svojim prijateljem.
Desetmilimetarska
impulsna puška M-41 A.
S tridesetmilimetarskim
bacačem granata.
Iskušaj je.
Što moram činiti?
Snažno povuci. Nasloni je.
Malo će se odbiti. Kad
brojač otkuca nulu...
Pritisnem?
Zatim brzo napuni.
Snažno udari.
Spremna si da opet zapucaš.
- Što je to? - Bacač granata.
Ali u to se ne petljaj.
- Ti si počeo. Sve mi pokaži.
Znam se brinuti za
sebe. - Primijetio sam.
Kako se osjećaš? - Dobro.
Vraški sam ošamućen.
Ripley, htio sam...
- Zaboravi. Ispričavam se.
Sve je u redu.
Newt, probudi se.
Budi tiha. U nevolji smo.
Kreni!
Upomoć!
Hicks! - Ponovi to, Bishope.
Uključio si samopunjenje goriva i
dao slijed zapovijedi za dolazak?
Odlično. Nastavi!
Javi kad aktiviraš polijetanje.
U odašiljaču je.
Hicks, pomozi nam!
- Razbij staklo.
Pokušat ću.
Bojim se. - I ja.
Ostani tu.
Medicinski laboratorij! Hudsone!
Vasquez! Požar u laboratoriju!
Dolaze.
Pucaj u staklo!
Hudsone!
Mala, pazi!
Onamo! Spremna?
Hudsone? - Sve je
čisto. Ubio sam drugoga.
Burke. Burke je to učinio.
Ubijmo odmah toga jebenoga
gada! - To nema smisla.
Znao je da može prošvercati
svemirca ako nam ga implantira.
Zovi to kako želiš. Zatim
će nas smrznuti na putu kući.
Nitko ne bi znao
da nosimo embrije.
Ja i Newt.
Mi bismo znali.
Sabotirao bi nekoliko
zaleđivača na putu kući.
Vaša. Izbacio bi tijela i
izmislio priču po želji.
Ubit ću ga! Gotov si!
Ovo je ludilo.
Poslušajte se samo.
To je paranoja. Otužno.
Jadno. - Ne znamo
koja je vrsta gora.
Oni bar ne ševe jedni
druge zbog postotka.
Ubijmo ga. Bez uvrede.
- Ne. Mora natrag.
Odsjekli su nam struju.
Kako su znali? To su životinje.
Pregledaj hodnik tragačima.
- Gormane, čuvaj Burkea.
Newt, drži se mene.
Provjerit ću na ovoj strani.
Ima li čega? - Nešto je tu.
U zgradi je.
To sam ja. - Ne, nisi.
U zgradi su! - Smiri se!
Hudson možda ima pravo.
Vratite se, oboje.
- Signal je čudan.
To su zacijelo smetnje.
Posvuda bilježim pokret.
Vrati se u Kontrolu.
Zabava počinje. - Newt!
Zatvori vrata.
Požuri se!
Povucite se.
Brzo ih zavarite.
Zažmiri. Ne gledaj svjetlo.
Pokret. Signal je jasan.
Unutar 20 m. - Uspjeli su ući.
Nešto smo propustili.
- Nismo ništa propustili.
18. 17 metara. - Prolaz ispod
poda kojega nema u tlocrtu. - 15 m.
Unutar barikada su. - Idemo!
13 metara. - To je pred vratima.
Veliki jebeni signal.
Kako napreduješ, Vasquez?
- Još malo i gotovo.
Gotovo. - 12 metara. 11.
10. - Tu su. - Upamtite!
Kratka rafalna paljba.
Osam metara.
Sedam.
Šest. - Nemoguće!
To znači da su u prostoriji.
Očitanje je točno. Pogledaj!
- Ti ga ne očitavaš točno.
Pet. Četiri. Što, dovraga...
Daj mi svjetiljku.
Ubijte ih!
Učini nešto, Gormane.
Pazite! Ima ih još!
- Svi u laboratorij! Odmah!
Odmah!
Otvori vrata. Burke, otvori!
Idemo! Povucite se!
Umri, jebote!
Jebeni gade! Samo dođi!
Dođi, gade. Želiš li i ti?
Idemo!
Zaključana su.
Raznio sam ih. Idemo!
Brže, Gormane! - Zavari ih!
Burke, otvori vrata!
Odmakni se! - Ripley, ovuda!
Stani iza mene. - Što god
radite, neka bude brzo!
Krenite!
Kuda do uzletišta? - Ovim putem.
Desno.
Ovamo.
Kojim putem?
- Ravno pa lijevo.
Bishope, čuješ li me?
- Brod stiže.
Stižem za 16 minuta.
- Čekaj nas. Dolazimo.
Kojim putem?
- Ovim. Ne, ovim.
Sigurna si?
Vasquez, kreni!
Tu je gore.
Još malo. - Newt, čekaj!
Vasquez!
Idi!
Gore. Preko krova je prečac.
Uvijek si bio papak.
Newt! - Ripley!
Hicks, uhvati je! Brzo!
Drži se! Ne puštaj!
Drži se! - Upomoć! - Imam te!
Ovime ćemo je naći.
Ostani na mjestu. Stižemo!
Ripley!
Ovamo!
Blizu je. - Newt!
Gdje si? Čuješ li me?
Ovdje sam.
Jesi li dobro?
Morat ću ih razrezati. - Spusti
se. Moramo razrezati rešetke.
Ne miči se. Budi vrlo mirna.
Još malo i razrezali
smo ih. Drži se.
Hicks! - Znam. - Požuri se.
- Znam! - Ozbiljno mislim!
Newt, budi mirna!
Još samo malo! - Ne!
Idemo!
Oni ne ubijaju. Živa je.
Vjerujem ti. Živa je.
Ali moramo ići. Odmah!
Skini ga.
Hajde! Izdržat ćeš!
Bishope, koliko još?
- Imamo vremena. 26 minuta.
Ne odlazimo. - Ne?!
Ripley! - Ne želim slušati.
Živa je. Imamo još vremena.
Za 19 min sve će biti u
oblaku dima veličine Nebraske.
Pazi da ne ode, Hickse.
- Nikamo ne idemo.
Pozor! Osoblje se mora
smjesta evakuirati.
Ostalo je petnaest
minuta do eksplozije.
Pozor! Osoblje se mora
smjesta evakuirati.
Ostalo je četrnaest
minuta do eksplozije.
Domet 22,6 metara.
Domet 0,00 metara.
Ripley!
Uhvati se za mene. Čvrsto!
Idemo!
Iza nas!
Pozor! Osoblje se mora
smjesta evakuirati.
Četiri minute do eksplozije!
Dođi, dovraga!
Drži se čvrsto!
Osoblje se mora
smjesta evakuirati.
Ostale su dvije
minute do eksplozije.
Bishope! Proklet bio!
Zažmiri, malena.
Dođi!
Pazi, Bishope!
Izvukli smo se.
Uspjeli smo. - Znala
sam da ćeš doći.
Dobro je. Dao sam mu
injekciju protiv bolova.
Trebamo nosila da ga
odnesemo u bolnicu.
Žao mi je što sam te uplašio.
Platforma je bila nestabilna.
Morao sam kružiti i nadati
se da ću te moći pokupiti.
Pravilno si postupio.
- Jesam li? - Jesi.
Kreni!
Ovdje sam!
Bježi!
Ovamo!
Dalje od nje, gaduro!
Dođi!
Ripley!
Bishope!
Mamice!
Nije loše za čovjeka.
Hoćemo li spavati cijelim
putem do doma? - Cijelim putem.
Smijem li sanjati? - Smiješ,
dušo. Smijemo obje.
Mirno spavaj. - Razumijem.
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com