www.titlovi.com
Čuvajte se ljudske
zvijeri jer on je vražji sluga.
Jedini među Božjim primatima
on ubija radi sporta,
požude i pohlepe.
Ubit će svoga brata
da bi mu zemlju uzeo.
Ne dopustite mu da se
množi u velikim brojevima
jer će opustošiti
svoj dom i vaš.
Klonite ga se
jer on je vjesnik smrti.
Nova!
Kamo idete?
- Nastavit ćemo obalom.
Ne pokušavajte nas slijediti.
Dobro se služim ovime. - Znam.
Cijeli te život čekam i
bojim se tvoga dolaska.
Bojiš me se i mrziš me. Zašto?
- Zabranjena zona bila je raj.
Tvoja ju je vrsta
opustošila. Davno.
Još ne znam zašto. Planet na
kojem su majmuni nastali od ljudi?
Zacijelo postoji odgovor.
- Ne traži ga, Taylore.
Možda ti se ne
svidi što ćeš otkriti.
Corneliuse, odveži me.
Što će otkriti, doktore?
- Svoju sudbinu.
ISPOD PLANETA MAJMUNA
Prokleti bili svi u paklu!
Ne, zapovjedniče,
opet sam ja. Samo ja.
Brent. Jesi li stupio
u vezu sa Zemljom?
Pokušao sam. Bez odgovora.
Provjerio sam zemaljsko
vrijeme prije ponovnog ulaska. - I?
Dobio sam 3, 9, 5, 5.
3955? - Poslije Krista.
Gospode Bože!
Slijedili smo Taylorovu putanju.
Zacijelo je i on završio ovdje.
Što je s nama? Gdje smo?
Mislim da smo prošli
kroz Hassleinovu krivulju,
vremensko iskrivljenje.
Ne znam na kojem smo planetu,
ali dišemo, ima kisika i vode.
Bit će sve u redu, zapovjedniče.
Čim vam bude bolje, napravit
ćemo navigacijsku procjenu.
Kad bih vidio Sunce! - Gore je.
Osjećate ga. - Da, ali koje Sunce?
Ne znam. Računalo je uništeno.
Sretni smo što smo živi.
Nismo. Ako je ovo 3955.
poslije Krista... Gospode!
Moja žena. Moje dvije kćeri.
Mrtve.
Svi koje sam ikad poznavao.
Svi!
Tko si ti?
Ne boj se.
Samo mi reci gdje sam.
Razumiješ li me?
Zovem se Brent.
Neću ti nauditi.
Samo me zanima gdje sam.
Odakle si ti?
Tvoj narod. Gdje je?
Kako da stignem
do njih? Kojim putem?
Znaš li govoriti?
U redu, ne znaš.
Taylor? Gdje je?
Taylor. Taylor.
Nova.
Hajde!
Upravo tako. Taylor. Nova.
Taylor. Taylor.
To je nagrada zato
što si najbolja u razredu.
Mogli bismo ovdje
osnovati koloniju.
Sva će djeca naučiti govoriti.
Kamo da idemo odavde?
Možda i preživimo.
Taylor. Taylor. Reci
mi što se dogodilo Tayloru.
Ozlijeđen je? Je li živ? Gdje je?
Nije bila ovdje. Prije
minutu nije bila ovdje.
I nisam jedini koji je vidi.
Poslušaj me. Ako se razdvojimo...
Razdvojimo...
Pokušaj naći Ziru. Sjećaš se? Zira.
Idi i nađi Ziru.
Ta pločica? On ti ju
je dao? Odakle ti ona?
Postoji li netko drugi...
Još netko... Tko zna govoriti?
Ti... Povedi me do Taylora.
Taylor...
Taylor? Kuda?
Gospode! Grad majmuna!
Reći ću vam jednu stvar
koju zna svaki dobar vojnik.
Jedino što na
kraju vrijedi jest moć.
Gola, nemilosrdna sila.
Članovi građanskog vijeća.
Ja sam običan vojnik.
Kao vojnik gledam
jednostavno na stvari.
Ne kažem da su svi ljudi zli
samo zato što im je koža bijela.
Ne! Ali naš slavni
Zakonodavac nam kaže da nikada
ljudi neće imati
majmunski božanski dar
razlikovanja dobra i zla.
Dobar čovjek je mrtav čovjek.
Ovo je noćna mora.
Ali oni sretnici koji su ostali
živi imaju čast da budu zamorci
našem voljenom
ministru znanosti dr. Zaiusu.
Zira, prekini. U opasnosti si. - U
opasnosti je i budućnost znanosti
uz tog agitatora koji navija
za besmislenu vojnu avanturu.
Zabranjena zona je s
pravom stoljećima zatvorena.
Ali sada imamo dokaze da je to
neplodno područje nastanjeno.
Ne znamo tko su i
što su ti stanovnici.
Ali ako oni žive,
a žive, tada moraju i jesti.
Moramo obnoviti područja
koja su opustošili ljudi
novim plodnim poljima hrane,
a ta polja naći ćemo
u nekoć Zabranjenoj zoni.
Sveta nam je
dužnost da uđemo u nju,
da je obilježimo svojim oružjem,
kotačima i svojim zastavama.
Da proširimo granice
svoje neuništive moći.
Da osvojimo, osvojimo...
Osvojimo!
Zira, kao tvoj muž
preklinjem te da ustaneš!
Samo u ime svojih principa. - Samo
u ime naših principa. Ali ustani!
Moram otići, vratiti se gore.
Ne znam kako, niti čime,
ali ovdje ne ostajem.
Generale, nadam se da znate
što radite? - Kako možete sumnjati?
Čuli ste za izvješća o čudnim
događanjima u Zabranjenoj zoni?
Događanja koja vi kao ministar
znanosti ne možete objasniti.
12 mojih najboljih izvidnika
nestalo je bez traga. - 11.
U redu, 11.
Dvanaesti se vratio s nevjerojatnim
pričama o vatrenim zidovima,
čudnim, razornim potresima.
Očito je izgubio razum podvrgnut
nemajmunskim mučenjima.
Ipak mislim da ste nepromišljeni,
generale. - Ne, odlučan.
Napast ćemo ili skapati.
Jednostavno je. - I opasno.
Što je opasnije od gladi,
doktore? - Nepoznato.
Da imam malo
znanstvenog razuma,
sada ne bih secirala
zdrave ljudske glave,
nego bolesne mozgove gorila
da otkrijem što je pošlo po zlu.
I kako bi to izliječila? - Pustila bih
da djecu doje mlijekom čimpanza.
Mlijekom nježnosti. Kad se
naše dijete rodi, neće sisati žuč.
Problem s nama intelektualcima
jest što imamo obveze, ali ne i moć.
Napravit ću glazuru od čokolade.
Voliš čokoladu? - Molim?
Naravno, ne voliš.
Ali ja je volim.
Da imamo toliku moć u
rukama, bili bismo gori od njih.
Ne slažem se. Gorile su okrutne
jer su glupi. Snaga klade valja.
Draga Zira, nemoj tako govoriti.
Netko bi te mogao čuti.
Nova! - Što ćeš tu?
Taylor?! - Ja nisam
Taylor. Zovem se Brent.
Govorio si. - To je nemoguće.
U cijeloj svojoj
karijeri proučavanja ljudi
naišla sam na samo jednog
čovjeka koji govori. - Taylora.
Je li Taylor živ? Vidio si ga?
- Gdje? Reci nam. - Ne znam gdje.
Pokušavam ga naći. Ali što
sam duže ovdje, manje mi je stalo.
Voljeli smo Taylora. Bio je
krasan, jedinstven primjerak.
Da nije bilo Zire, još bi bio
ovdje, preparirani izložak u muzeju.
Sa svoja dva prijatelja.
- Sa svoja dva prijatelja?
Ne namjeravam ostati tako dugo.
Možete mi nabaviti hrane, vode i
kartu da vidim kamo sam krenuo.
Prvo treba previti tu ranu.
Donijet ću kartu.
Ako gledaš prema sjeveru,
tu smo se oprostili
od Taylora i Nove.
Koji je to vrag? - Ne bi znao ni da
ti kažem. Izučena sam veterinarka.
Ma sjajno! Nastavite!
Taylor je s Novom
jahao između jezera i mora.
Krenuli su u područje zvano...
- Znam. Zabranjena zona.
Tko ti je to rekao?
- Tko? Vaš slavni vođa!
Ovamo. - Brzo!
Corneliuse, otvori vrata!
- Makni te stvari. - Otvori ih.
Dr. Zaius. Kakvo zadovoljstvo!
Upravo smo htjeli jesti.
Tek kad ulijem malo pameti u
tu tvoju tvrdoglavu ženu. Gdje je?
Dobar dan, dr. Zaius.
- Što se dogodilo? Nesreća?
Cornelius me udario. Zbog
mog ponašanja na sastanku.
Ne zamjeram mu. - Nisam ljuta, ali
treba mu podrezati nokte. - Dosta!
Zar vas dvoje psihologa ne
vidite da smo na rubu krize?
Čuli ste Ursusov govor.
- Militarističke besmislice. - Možda.
Ali sad ima incident kao
izliku da krene u pohod.
Nemoguće je šutjeti
dok taj nasilnik Ursus
uništava sve na svome putu.
Moja je obveza ministra znanosti
da otkrijem druge oblike života.
Kamo idete? - U Zabranjenu zonu
s Ursusom. - U lov na čovjeka?
Netko ili nešto nadmudrilo
je gorile. - To bar nije teško.
Naučili smo živjeti u nevinosti.
Neka nitko, čovjek ni bilo tko drugi
ne pokuša uništiti
tu nevinost. - Doktore!
Zar je nevinost tako zla?
- Neznanje jest.
Postoji vrijeme za istinu.
- I ono je uvijek sada.
Tražite od mene da se
odreknem svojih principa?
Tražim da budete čuvari višeg
principa znanosti dok me nema.
Tražim primirje s vašim
uvjerenjima dok smo u opasnosti.
To ćete i dobiti, dr. Zaius,
ili ću je opet udariti.
Bez nasilja, Corneliuse.
Računam na vas oboje.
I mi računamo na vas, doktore.
Ako se ne vratim iz nepoznatog,
budućnost naše civilizacije
možda ostaje na vama,
da je sačuvate ili uništite.
Dobro razmislite
prije nego što djelujete.
Zbogom, dr. Zaius, i sretno!
Završit ću s time i poslati
te odavde. - Da, pošaljite me.
Vidio sam kako ste nježni
prema ljudima. Ne sviđa mi se to.
Imaš konja? - U šikari je.
Donijet ću ti odjeću kakva
se pristoji čovjeku poput tebe.
Proći ćeš. Baci pločicu. A i ovo.
Ako te gorile uhvate,
upamti jedno. Nemoj govoriti.
Što bih ja imao reći gorili?
Ne razumiješ. Samo majmuni
govore. Ona ne govori, a ni ti.
Ako te uhvate da govoriš,
secirat će te i ubiti. Tim redom.
Cornelius govori istinu.
Budi veoma oprezan.
I što prije se riješi te odjeće.
Hvala.
Zahvali nam tako da nađeš
Taylora. - Hoću. Ako je još živ.
Naredniče, čekajte!
On ima lubanju tipa E.
Neobično. Slab zatiljni razvoj.
Substandardna uška.
Ženka. Odavno već
nismo naišli na primjerke
od tako velikoga kliničkog
interesa. Uvedite ih. - Ne!
Njih ne možete dobiti.
Označeni su kao mete za gađanje.
Vodite ih!
Ja ću uzeti ključ.
- Na streljanu!
Čekajte! Najbolje
da dvostruko zaključam.
Sretno!
U redu!
Njujorški ljetni festival
Bože sveti! Ovo je
nekad bio moj dom.
Ovdje sam živio i radio.
Što se dogodilo?
Što se moglo dogoditi...
Gospode, napokon smo to učinili!
Doista smo to učinili!
Bože, blagoslovi našu slavnu
vojsku i vrhovnog zapovjednika
uoči svetoga rata
koji se vodi u Tvoje ime,
i osiguraj u ime Svoga proroka,
našeg slavnog Zakonodavca,
da mi, Tvoji izabrani sluge,
rođeni prema Tvojoj slici i prilici
možemo težiti savršenije
prema duhovnoj i fizičkoj ljepoti
koje si Ti, u svojoj
beskrajnoj milosti
zanijekao našem bestijalnom
neprijatelju. - Neka bude tako!
Eno ih. Zaius je s njima.
Ne budi prestroga prema starome
momku. Motivi su mu pošteni.
Njegov je jedini motiv da sve bude
kao uvijek. Vrijeme je za promjene.
Premalo je nas čimpanza.
Kako ih možemo nadvladati?
Ljubav da, rat ne!
Dosta je laži! Dosta
prijetnji! Dosta oružja!
Prekinite rat!
Sloboda! Sloboda!
Mir i sloboda!
Maknite se s ceste, mladi ljudi.
Uklonite ih. - Čekajte!
Ne želimo mučenike.
Bojniče,
udaljite ih tiho!
Naredniče!
Jesi li ti ono što smo mi bili
prije nego što smo
naučili govoriti i sve zabrljali?
Je li ikad išta dobro
proizašlo s tih silnih pregovora?
Pogledaj dolje. - Tko zna gdje smo?
- Blizu smo Zabranjene zone.
Onamo je krenula vojska.
Pregazit će nas i sve pobiti.
Vratimo se. - Narednik je rekao
da ih tražimo dok ih ne nađemo.
Nova! Probudi se!
Moramo krenuti.
Taj zvuk...
I ti si ga čula?
Idemo! Slijedit ćemo ga.
Tko god ili što god...
Nešto nas vodi.
I oni udišu zrak.
Inteligencija na djelu. Taj je zvuk
upozorenje ili naprava za smjer.
Ma što bilo, znaju da smo ovdje.
Njujorška knjižnica
Njujorška burza
Radio City Music Hall
Moram staviti ruke
oko njezina vrata.
Držati je za vrat. Dolje!
Dok ne umre.
Izbaci je iz moje glave!
Sebe cijeloga
predajem svojemu Bogu.
Što ste rekli?
Kako to mislite da nema svrhe?
Hoće li je ozlijediti?
Ne fizički, ali ovdje.
Ovdje joj možete nanijeti bol.
Vaše se usnice ne
pomiču, a ipak čujem.
Znam što mislite.
Ništa. Ništa nisam vidio.
Tko ste vi?
Brent. Tko ste vi?
Shvaćam. Jedina zbilja u
svemiru. To je lijepo znati.
Došao sam slučajno.
Kako ste vi dospjeli ovamo?
Griješite! Zašto bih vas špijunirao?
Nisam ni siguran da postojite.
Naravno da znam tko
sam. Ja sam astronaut.
Došao sam spasiti
kolegu astronauta. Taylora.
Mi smo s ovog planeta, ali iz
drugog vremena, prije 2000 g.
Znam da zvuči suludo.
To je moje ludilo.
Ne znam kako se vratiti.
Prošli smo kroz pogrešku.
Kliznuli smo kroz vrijeme.
To se dogodilo i Tayloru.
Sigurno se pokušao vratiti.
Moj je zapovjednik
mrtav i ja sam sâm.
Tko?
Nova? Što je to? Zvijezda?
Galaktika? Što je novo?
U redu! Poznajem je.
Ma ne, bezopasna je.
Ostavite je na miru!
Pitajte mene što želite znati.
Pomogla mi je da
pobjegnem iz grada majmuna.
Ne, čekajte malo!
Prestanite!
Ne razumijem vas. Prestanite
svi istodobno vrištati na mene.
Ima pravo. Inteligencija
mu je ograničena.
Govorimo naglas.
Jedno po jedno.
Doista ste bili u gradu majmuna?
- Jesam. Prije dva dana.
Što ste vidjeli?
Vi govorite? - Naravno!
To je primitivna mogućnost.
Govorimo kad moramo.
Dok molimo. - Kad pjevamo Bogu.
Mislite na onu stvar ondje?
Na atomsku bombu? Vaš Bog?
Ne razumijete, g. Brent.
Bomba je sveto oružje mira.
Sveto oružje mira!
Mi smo strpljiv narod, ali odlučili
smo saznati što majmuni žele.
Rat ili mir. - Pokušajte razumjeti.
Naše je jedino
oružje čista iluzija.
Samo ste umislili
da vas je ozlijedio.
Traumatska hipnoza oružje je mira.
Poput vizualnog zastrašivača.
Ili zvučnog zastrašivača.
Urazumite se prije nego
što vam nanesemo još ovoga.
To je oružje mira, g. Brent.
- Poput sveg našeg oružja.
Čiste iluzije. - Prokleti licemjeri!
I ona je bomba ondje iluzija?
U funkciji je, zar ne?
Upaljač je netaknut, zar ne?
Trebamo vašu pomoć,
g. Brent. - Zašto?
Mi smo čuvari svete bombe.
Ona je naš razlog opstanka.
A ipak smo bespomoćni
protiv glupih, užasnih,
materijalističkih majmuna.
Nikomu neću pomoći. Samo
naprijed, uništite se međusobno.
Opraštam vam na jeziku. Katkad
ste na rubu zdravoga razuma.
Nadam se da ćete nam reći...
- Što majmuni planiraju.
Uhvatili smo njihove
izvidnike. Odvratna bića.
Dovukli smo ih
ovamo gdje vi sada stojite.
Ili su im lubanje predebele
ili doista ništa ne znaju.
Ne znam ni ja. Kako ne
razumijete? Ništa ne znam.
Rastužujete nas, g. Brent.
Ona vam ne može pomoći. Ne zna
čak ni govoriti. Nemojte joj nauditi.
Mi nikomu ne možemo
nauditi. Vi ćete joj nauditi.
Majmuni govore
polurazgovjetno. - Lažete!
Kako znate? Kako uvijek znate?
A sada... - Ispričajte
nam o majmunima.
Majmuni
su krenuli na vaš grad.
Trubaču, oglasi pokret!
Ursus...
Upozorio sam te. Pogledaj s čime
smo suočeni. Trebao si čekati.
Surovo klanje! Krivci
će platiti mučenjem i smrću!
Ako imaš samilosti, reci
vojnicima da ustrijele te jadnike.
Ne mogu narediti ono što
je Zakonodavac zabranio.
Majmun ne smije ubiti majmuna.
Zakonodavac!
Ostanite na položajima.
Krvari.
Zakonodavac krvari.
Zakonodavčev duh živi.
Mi smo još Božji izabranici.
Ovo je vizija. I laž.
Vizija je bila lažna.
Trubaču, oglasi pokret! Pokret!
Glupe životinje. Nemaju
mozga da zadrže naše iluzije.
Bez obrane smo.
- Osim bombe.
Okupite ljude u svetištu. - Znate
li domet njihova grada? - Znam.
Namjestite mehanizam i čekajte me.
Želim javnu projekciju misli
na odrasloj i dječjoj razini.
Odrasli u
katedralu, djeca unutra.
Psalam Mendezov 1
Nebesa slavu Bombe kazuju,
naviješta svod djelo ruku Njegovih.
Po zemlji razliježe se jeka.
Njegovo svjetlo do
nakraj svijeta seže.
Izlazi On od nebeskoga kraja,
ne skriva se ništa žaru Njegovu.
Nije to govor, a ni jezik nije,
pa ipak glas je što se čuti može.
Slava Mu.
Hridi moja, otkupitelju moj.
Slava Bombi i
svetoj radioaktivnosti.
Kako  je bilo u početku,
i sada je i uvijek će biti.
Svijet bez kraja. Amen.
Svemoćna Bombo, sišla si među
nas da napraviš raj pod zemljom,
da osvijetliš našu tamu.
Ti oruđe Božje, daj nam mir.
Svemoćna Bombo, uništila
si vragove i stvorila anđele.
Sagledaj Njegovu slavu.
Sagledaj istinu u nama.
Otkrij tu istinu Stvoritelju.
Sebe cijeloga
predajem svojemu Bogu.
Svojemu Bogu. - Svojemu Bogu.
Sve stvari blistave i lijepe,
sva bića velika i mala.
Sve stvari mudre i lijepe...
Dobra nas je Bomba stvorila.
Dala nam je oči da njima vidimo.
Usnice da možemo reći.
Kako je slavna Bomba svemoćna,
koja je sve stvorila.
Neka svi pođu u svoja
skloništa. Ispraznite ulice.
Oni će naći grad mrtvih.
Neka blagoslov Bombe svemoćne
i Družba svete radioaktivnosti
spusti se na nas
danas i zauvijek.
Amen!
Nadam se da vas je ovo
uvjerilo u naše miroljubive namjere.
Hvala vam na suradnji. - Kad se
možemo nadati da ćete nas pustiti?
Možete se nadati kad god želite.
Kako vas možemo pustiti uoči rata?
Znate previše naših tajni.
Poput vašeg prijatelja.
Taylore! - Ti si Brent!
- Gospode! Taylor!
Odakle ti tu? - Kao i ti. Svemirski
brod, grad majmuna, podzemna...
Sam? - Ne, Nova me
pronašla. - S tobom je? Gdje?
Ne znam. Pokušali su
me natjerati da je ubijem.
G. Taylor, g. Brent,
mi smo miroljubivi ljudi.
Mi ne ubijamo svoje neprijatelje.
Navodimo ih da se poubijaju.
Borim se...
Taylore...
Sebe cijeloga
predajem svomu Bogu.
Teško je ozlijeđen.
Ovo nije baš sterilno.
Učinit ćemo najbolje što možemo.
Taylore, imaju bombu.
Atomsku bombu.
Aktivna je. Namjeravaju
je upotrijebiti. - Koju vrstu?
Ne znam. Nikada
nisam vidio takvu.
Vidio si serijski broj?
- Nema brojeva.
Samo slova na
krilcima. Grčka slova.
Alfa i... - Omega.
Što?
Bomba sudnjeg dana.
Još jedan lijepi
suvenir iz 20. stoljeća.
Nisu bili zadovoljni bombom
koja može uništiti cijeli grad.
Napravili su bombu u kobaltnome
kućištu. Sve u ime mira.
Te budale ne znaju što imaju.
Mole se toj prokletoj stvari.
Ako je ispale na majmune,
mogla bi pokrenuti
lančanu reakciju u atmosferi.
Pretvoriti planet u prah i
pepeo. Najstrašnije oružje.
O ovome su javili izviđači.
Podzemni prolaz.
To vrijedi istražiti.
Što ćete sada, Vaša Svetosti?
Sve što je potrebno.
Misliš što i ja?
- Mislim upravo to.
Nova? Nova.
Trebali bismo ih pustiti
da svi poginu. Gorile i sve...
Kada dođe do...
Vrijeme je da sve završimo.
Taylore, idemo. Bomba.
Zašto ne?
Opscene biste!
Slijedite me!
Naredniče!
Uhitite to biće.
Ovo je oruđe moga
Boga. - Ono govori.
Tvoga Boga? Naredniče...
Tvoj te Bog nije spasio.
Ursus! Jesi li poludio?
To su oružje napravili ljudi.
Meci mu ništa ne mogu.
- Tada ćemo ga prevrnuti. Uže!
Ne znaš što radiš?
Sve će nas poubijati.
Naći ću načina da to zaustavim.
Ondje!
Netko je kod stupa!
Taylor! - Došao je sudnji dan!
Kraj svijeta! Pomozi mi!
- Tražiš da pomognem tebi?
Čovjek je zao! Nije kadar
ništa drugo osim razarati.
Prokleti gade!
U jednoj od bezbroj
milijardi galaktika u svemiru
nalazi se zvijezda srednje veličine.
Jedan od njezinih satelita,
zeleni i beznačajni
planet sada je mrtav.
HRTRip i prilagodba - Chordy
25.07.2010.
Preuzeto sa www.titlovi.com