20.49
Negdje u 20. stoljeću
Zdravo. Izgledaju li vam
vaše cijevi staromodno?
Zastarjelo?
Naše nove cijevi
dostupne su u 100 novih boja.
Zadovoljit će sve ukuse.
Požurite se dok ih još ima.
Dizajnerske boje
za vaš zahtjevni ukus.
Zamjenik ministra informacija,
Eugene Helpmann. - Dobra večer.
Što stoji iza nedavnih
eksplozija? - Nepoštena igra.
Okrutna manjina kao da je
zaboravila dobre stare vrline.
Ne mogu podnijeti poraz.
Kad bi samo igrali igru,
od života bi dobili mnogo više.
Neki kažu da je Ministarstvo
informacija preveliko, nezgrapno.
Informacije su važne. Ne
možete pobijediti s igračem manje.
No troškovi vam iznose 7 posto
bruto domaćeg proizvoda.
Shvaćam zabrinutost poreznika.
Zato inzistiramo na naplati
prikupljanja informacija.
Pošteno je da oni kojima se dokaže
krivnja plaćaju troškove uhićenja
i prikupljanja informacija.
- Pobjeđuje li Vlada teroriste?
Odgovaramo na sve njihove
napade i redovito ih pobjeđujemo.
Gotovo su ispali iz igre.
Već 13 godina postavljaju bombe.
Početnička sreća!
Hvala, zamjeniče ministra.
- Hvala. I sretan Božić svima.
Scrooge je održao svoju
riječ. Učinio je i mnogo više.
Mali Tim nije umro i on mu
je postao poput drugog oca.
Mali je Tim rekao:
Bog nas sve blagoslovio.
Tko je to?
Tko je?
Djed Božićnjak ne može doći
ako nemamo dimnjak. - Vidjet ćeš.
Obavještavam vas da je prema
paragrafu 7 odredbe vijeća 438476
gospodin Archibald Buttle,
koji živi u Shangrila Towers 412,
pozvan da Ministarstvu
informacija pomogne u istrazi,
te da je to dužan platiti prema
odredbi vijeća br. RB-CZ-907-X.
Potpišite se, molim
vas. - To je moj tatica!
Kamo ga vodite? - Ovamo.
Hvala. Još jedanput.
Malo jače pritisnite.
O čemu je riječ? - Vaša
potvrda za muža. Hvala.
Moja potvrda za vašu potvrdu.
- Gđo Buttle, dobro ste?
Mi smo iz Hitnih
intervencija! Pazite što radite!
Ne dirajte me! Idite. - Ne brinite
se. Brzo ćemo sve srediti.
Bez brige. - Neka se Tuttle brine.
- Pogriješili ste. On je Buttle.
Pogriješili? Mi ne griješimo.
Tipično. Nisu nam rekli da
su opet na metričkom sustavu.
Dobro ste, gđo Buttle?
Buttle.
Buttle, Archibald.
Pogreška
Gospodine...
Gospodine Lowry, dođite.
Je li tko vidio Lowryja?
Je li tko vidio Sama Lowryja?
Što?
G. Kurtzmann!
Još ste budni? Je li?
Imam problema sa strujom.
I vi?
Požurit ću se. Hvala. Zdravo.
Istina će vas osloboditi
Čemu služi ovo? - Ovo je
9-milimetarska strojnica.
Rabi se za borbu iz blizine.
Vrlo učinkovita. Želite vidjeti?
Sam!
Jack!
Dugo se nismo vidjeli!
Što ti radiš tu u Arhivu? U
čemu je problem? - Nema problema.
Sve je divno. Alison i djeca
dobro su. Sad sam u 5. klasi.
G. Helpmann sve se više oslanja
na mene. Ovo je sjajna godina.
Zvučiš zabrinuto. - Ja? Mogu
se zabrinuti samo zbog tebe.
Što ti se dogodilo? Arhiv?
Bilo mi je drago. Zakasnit ću.
Poslušaj me. Ideš pogrešnim
smjerom. Arhiv je slijepa ulica.
Tu te nikad neće primijetiti.
Znam. Divno. Prekrasno.
Savršeno. Zdravo, Jack.
Pozdravi Alison i
dvojke. - Trojke. - Trojke?
Kako vrijeme leti.
Sjajna slika. Pokretan je.
Idući.
Prijavljujem pogrešno uhićenje.
Ugađanje informacija.
Drugi odjel. - Bila sam kod njih.
Poslali su me ovamo. Kažu
da moram ispuniti formular.
Imate potvrdu uhićenja? - Imam.
Ima li žig? - Žig?
Nema ga. Ne mogu vam dati
formular dok ovdje nema žiga.
Gdje mogu dobiti žig?
- Ugađanje informacija.
Nije to ništa.
Sumnja stvara pouzdanje.
Stalno hvata stare filmove.
Možda stroj ne radi. - Radi.
Ne podudaraju se brojevi.
31 funtu treba platiti Tuttle,
a ne Buttle. - Bože! Pogreška!
Nije naša. - Nego čija?
- Odjela za prikupljanje informacija.
Naplatili su Buttleu, Archibaldu,
postolarskom tehničaru.
Treba platiti Tuttle, Archibald,
inženjer. - Kakvo olakšanje!
Popij čaj. - Hvala.
Ne znam što bih da te promaknu.
- Bez brige. - Ako se to dogodi...
Rekao sam vam da bih
odbio. - Zbilja? - Zbilja.
Promaknuli su te.
Tvoja mama opet povlači veze?
Vrijeme je da odrasteš
i prihvatiš odgovornost.
Tvoj bi otac bio šokiran što još
nisi promaknut. - Ne miješaj se!
Ne želim to. Sretan sam i ovako.
Nisi. Pogledaj Jacka Linta. Nema
tvoju pamet, ali ambiciozan je.
Ti nisi ambiciozan. Srećom,
imaš mene i zamjenika ministra.
G. Helpmann bio je blizak s
tvojim ocem. - Ne uzrujavajte se.
G. Lowry, čekajte vani.
Od vas dobiva bore. - Vidiš?
Pokušajte se opustiti.
Izgledat ćete 20 godina mlađe.
Dr. Jaffe, genij ste.
Želite li biti ministar
zdravstva? Poznajem sve.
Oni vas neće prepoznati
kad završim posao.
Najprije uklanjamo višak kože.
A onda tkivo
ispod očiju i s čela.
Sad podižem
bore sve do linije kose.
Malo ćemo zalijepiti.
Već je dvaput ljepša nego prije.
G. Helpmann bio je blizak tvojemu
jadnom ocu. Meni je još blizak.
Pomoći će ti u Odjelu za
prikupljanje informacija.
Ondje će ti se svidjeti.
- Ne slušaš me, majko.
Koji je ovo vrag, gospođo?
- Dar za mojeg sina. Zbilja!
Nadam se da će ti se
svidjeti. Jako je ekskluzivan.
Što je to? - Nešto za rukovoditelja.
Gđo Lowry! Sjajno
izgledate. Sretan Božić.
Sparrow. Sretan Božić. Sjećaš
se mojeg sina Samuela? - Naravno.
Ručat ćemo s gđom
Terrain. - Čeka vas.
Mislio sam da ćemo
razgovarati. - Hoćemo.
Zaboga! S njom je...
Kako se ono zove?
Alma, kako si? Sjajno
izgledaš. Zdravo, Shirley.
Hvala, Sparrow.
Sol? - Ne još.
Sretan Božić!
Oprosti što kasnimo. - Hvala.
Što ćeš jesti, Alma? - Ne mogu
se odlučiti između br. 1 i br. 2.
Što predlažeš? - Među
nama, danas br. 2. - Hvala.
Shirley, što ćeš ti?
- Među nama, danas br. 1.
Gđo Lowry? - Kvragu
i dijeta! Ja ću br. 8.
Vrlo dobar izbor!
Gospodine? - Odrezak. Krvav.
- Koji broj? - Ne znam. Mama...
Taj! - Dobro. Hvala.
- Alma! Počela si tretman!
Recite broj. - Primijetila
si. - Morate mi reći broj!
Idite! Razgovaramo.
- Sve ću ti ispričati. - Broj 3!
Mama, slušaj.
Broj 8! Pirjana
teletina u umaku od vina.
Jako uzbudljivo. Ostavila sam
dr. Jaffea i prešla dr. Chapmanu.
Chapman?
Onaj s kiselinom? - Njegova
je tehnika revolucionarna.
Ja za dr. Jaffea ne
bih rekla onaj s nožem.
Oprosti. Nisam mislila...
- Nema veze, Ida. - Odrezak. Br. 4.
Dame, gospodine.
Bon Apetit. - Merci!
Kiselinom se mogu
postići vrlo fine nijanse.
Poput Rembrandtova crteža. A i
brže je, osim ove komplikacije.
No on kaže da se to može dogoditi
svakomu. Zato imam ove zavoje.
Sol?
Gdje smo stali? - Ovo nije krvavo.
U ljekarni sam vidjela
sjajnu ideju za božićni dar.
Darovni bonovi.
Sjajno! - Vrijede kod svih
liječnika i u većini bolnica.
Mogu se rabiti za ginekološke
preglede i carske rezove.
Ne znam što bih rekao.
Odmah ćemo nešto poduzeti.
Kad ćeš ti nešto poduzeti u vezi
s teroristima? - Sad imam stanku.
A i ne radim u tom odjelu.
- Jedva sam čekala da ti kažem.
Promaknut je. Radit će u
Odjelu za prikupljanje informacija.
Divno! Čestitam!
Dosta! Neću biti promaknut!
Rekao bih ti kamo
da si ovo zabiješ!
Papar?
Moram poći. - A desert? - Ne
želim desert, promaknuće, ništa!
Naravno da nešto želiš.
Sigurno imaš nade, želje i snove.
Nemam! Čak ni snove!
Zaboga!
Hitne intervencije? Ja sam u
579B, blok 19, sjeverozapad D.
Izlaz br. 1 na autocesti Zeleni
pašnjak. Problem s grijanjem.
Hitno je! - Hvala što ste
nazvali. Imamo manjak radnika
i ne možemo doći između 23 i
9 h. Ugodan dan. Ovo nije snimka.
Ovo je hitan slučaj! - Hvala što
ste zvali. - Trebam inženjera!
Hvala što ste zvali... - Šuti!
Halo?
Halo. - Halo.
G. Lowry? - Da, tko je to?
Spustite telefon i
dignite ruke. - Ma tko je to?
Samo polako.
Dignite ruke da ih vidim.
Što to radite?
Harry Tuttle, inženjer, na usluzi.
Tuttle?
Vi ste iz Hitnih intervencija?
Njih sam zvao. - Ovih su dana u
gužvi. Srećom, čuo sam vaš poziv.
Zašto imate pištolj?
- Iz opreza, gospodine.
I prije su mi postavljali zamke.
Mnogi iz Hitnih intervencija
voljeli bi me se dočepati.
Ovo je protuzakonito?
Jest i nije. Službeno, ovo samo
oni smiju dirati. Pridržite to.
No uza sva ta pravila ne
mogu naći dovoljno dobrih ljudi.
Ne smeta im ako sam oprezan.
No druga je priča ako doznaju
da sam im prčkao po opremi.
Ne bi li bilo jednostavnije...
- Pridržite ovo, molim vas.
Ne bi li bilo jednostavnije da
radite za njih? - Nisam podnosio...
Vruće je. - Što niste
podnosili? - Svu tu birokraciju.
Da imate požar, ne bih vam mogao
pomoći, a da ne ispunim 27B-6.
Vražja birokracija! - Nešto
birokracije mora biti. - Zašto?
Ovo radim zbog uzbuđenja.
Uletim, sredim, radim sam.
Više se nikamo ne možete
kretati bez ispunjena formulara.
Otkrio sam problem. - Možete
li to popraviti? - Ne mogu.
No mogu to premostiti ovime.
Dobro.
Očekujete nekoga? - Ne.
Čekajte!
Svjetiljka!
Hitne intervencije. - Hitne.
- Zvali ste nas? - Zvali ste nas?
Problem s grijanjem?
- Problem s grijanjem? - Sad radi.
Popravljeno je. - Popravljeno?
Popravilo se samo od
sebe. - Samo od sebe?
To se ne popravlja samo.
Prčkao je po tome. - Prčkao je.
- Oprostite što ste došli uzalud.
Ipak ćemo malo
pogledati. - Ne možete.
Imate li 27B-6?
Vidi što si mu učinio!
Nemamo.
Ali nabavit ćemo ga.
Dobro je, u redu je.
Pazim na birokraciju.
Važno je držati se procedure.
Vratit ćemo se!
Hvala što ste došli.
- Vratit ćemo se, gade! - Hvala!
Hvala, Lowry.
Dobar si kad zagusti.
Čujte.
Radim u Ministarstvu informacija.
Odjel za prikupljanje informacija
traži inženjera Archibalda Tuttlea.
Da niste vi slučajno...
Jeste li?
Dobri prijatelji zovu me Harry.
Odjel za prikupljanje informacija?
Veliki dečki.
Zašto vas traže?
Vrijeme je da pođem.
Moram vam nešto dati.
Koliko stoji popravak?
Učinite mi uslugu.
Provjerite hodnik.
Hvala.
Svi smo mi zajedno u tome.
Nema nikoga.
Kurtzmann postaje sumnjičav.
Što je danas? - Casablanca.
G. Lowry, dođite, molim vas.
Lowry! Sam Lowry!
Hvala Bogu što si tu.
Imamo veliki problem.
Pogledaj. - To je ček.
- Povrat novca Tuttleu! - Tuttleu?
Buttleu! To je od
početka bila zbrka.
Previše su mu naplatili i
sad netko želi okriviti nas.
Mogu vidjeti? Nikad prije nisam
vidio povrat. - Sigurno Jeffries!
On želi naplaćivati više i
mrzi me. Moramo ga se riješiti!
Pošaljite ga nekomu. Pošaljite ga
Buttleu. Njegov je. - Pokušao sam.
Prema popisu
stanovništva uspavan je.
U Središnjoj je bazi
podataka izbrisan.
Odjel za prikupljanje informacija
vodi ga kao neupotrebljivoga.
Administracija ga vodi kao
dovršenoga. - Mrtav je. - Mrtav?
To je strašno.
Sad se nikad nećemo
riješiti ovoga. Što ćemo sad?
Pokušajmo s obitelji.
Evo. Buttle, Veronica, gđa.
Koji je broj čeka?
27156789...
074328K.
Ubacujem podatke.
Bankarski odjel.
Veronica Buttle.
Polog.
Hvala Bogu. Jesi li za čaj?
Problem. Nema račun u banci.
To je onda to.
Mogu se slobodno objesiti.
To se prije reorganizacije ne
bi dogodilo. Simmonsovo maslo!
On i Jeffries stalno nešto
šapću na ručku. Gadovi!
Možda ga možemo zagubiti
iza ormara ili ga spaliti.
Postoji rješenje. Možemo joj
odnijeti ček. Neka ga unovči.
Briljantno! - Učinit ću vam to.
Odobrite ček. Koja je adresa?
Što sad?
Ružičasta i plava potvrda.
Potpis tu, tu i tu. I potpis na ček.
Mislim da sam slomio kost.
Zglob mi je posve
labav. Baš sam jadan.
Ja ću.
Idem.
Sam!
Dobar si. - U tvoje zdravlje,
mala. - U vaše zdravlje.
Prekidamo program
vijestima o napadu terorista...
Sreća. Svi smo mi zajedno u tome.
Možete li mi reći... - Gubi se!
Nikad neću priznati!
Morate me ispitivati!
Gđo Buttle!
Vi ste gđa Buttle?
Ja sam Lowry.
Sam Lowry.
Iz Ministarstva informacija.
Donio sam vam ček.
Zapravo povrat novca.
Dogodila se pogreška.
Pogreška? - Naravno, ne u
mojem odjelu. Ja radim u Arhivu.
G. Buttleu previše su naplatili
za prikupljanje informacija.
Oni inače ne griješe,
no svi smo mi ljudi.
Što se dogodilo...
Moj dolazak nije baš uobičajen.
Inače se to plaća preko računala,
no kako je bilo problema,
odlučili smo ne duljiti
i odmah vam donijeti ček.
Ipak je Božić i sve to.
- Moj je muž mrtav, zar ne?
Uvjeravam vas da se Ministarstvo
trudi ispraviti sve pogreške.
No ako želite uložiti žalbu,
rado ću vam poslati formulare.
Što ste učinili s tijelom?
Ne znam ništa o tome.
Ja sam samo donio ček.
Ako biste mogli
potpisati ove dvije potvrde,
rado ću vas ostaviti na miru.
- Ništa nije učinio. Bio je dobar!
Što ste učinili s tijelom?
Ovako mi baš ne pomažete.
Znate, nisam morao doći.
Ubit ću te, gade!
Dobro ste?
Gđo Buttle, dobro ste? - To si ti!
Čekaj!
Ja nemam ništa s tim! Čekaj!
Odlazi! - Zove se Jill.
Jill?
A kako joj je prezime?
Layton.
Jill Layton. Baš si dobra
curica. Što radiš ovdje?
Čekam tatu. - Sigurno će
mu biti drago kad se vrati.
Sam, zvali su iz voznog parka.
Znaš li što o nestalome
osobnom vozilu? - Vozilu?
Ja sam ga uzeo. Sutra
ću srediti birokraciju.
Je li sve u redu s
čekom gđe Tuttle? Buttle.
Mogu li ga zaboraviti? - Možete.
- Dobro. Imat ću noćne more.
Klasifikacija IRQ-3.
Kvragu! - Što je?
Kako mogu zaobići IRQ-3?
To je za Odjel za prikupljanje
informacija. Ništa nam ne govore.
No kad njima nešto treba...
- Znam kako to mogu zaobići.
Mogu prihvatiti promaknuće. - Da.
Ne!
Ne možeš. Odbio si ga.
- Nisam potpisao formular.
Ja sam ga potpisao umjesto tebe.
Niste. - Jesam.
Niste! - Jesam!
Zašto? - Nisi li to htio!?
Ne znam što želim.
Dođi dok nisu ugasili svjetlo.
Postoji način da to zaobiđem.
Mogu prihvatiti promaknuće.
Što radite? Što se događa?
Procedura za hitni slučaj.
Nemam hitan slučaj! - Imam
hitan slučaj. - Ugodan dan.
Potpišite se.
Što je to? - 27B-6, što
bi drugo bilo? Gdje je on?
Spoor, dođi! Našao sam!
Premosnica na transformatoru.
Ovdje je bio onaj gad
Tuttle. - Kako to mislite?
Tko vam je popravio cijevi?
- Same su se popravile.
A odakle ovo? Iz vaše nosnice?
Mi u Hitnim intervencijama...
Ne volimo ovakve sabotaže.
Ovaj je stan u strašnom stanju.
Čekajte! Ne možete ga
ovako ostaviti! - Zašto ne?
Samo ispušite nos i
popravit će se, zar ne?
Što ste učinili s tijelom?
Gđa Ida Lowry voljela bi
da dođete u njezin stan.
Večeras od 20.30.
Pa sve do ponoći.
Slavit će dovršenje svoje
posljednje estetske operacije.
Hvala. - Plaćen je
i odgovor. - Je li?
Mama, žao mi je, ali ne mogu
doći... - Ne morate pjevati.
Kasnite. Zabava je počela
prije 1 h. - Imamo veliku gužvu.
Inače je sve bilo u redu?
G. Helpmann, rado ću prihvatiti
posao. Želim naći tu ženu. Ne!
Gdje vam je pozivnica?
- Ne pucajte! Majko!
Sam, drago mi je što si došao.
Uđi. - Majko?
To si ti? - Naravno. Nije li to
divno? Danas sam skinula zavoje.
Dođi i pridruži se zabavi.
Došli su ama baš svi.
I g. Helpmann? Ne guraj me!
- Želi razgovarati.
I ja s njim.
Kaže da si prvi koji je odbio
promaknuće, da trebaš psihijatra.
Zapravo... - Louise, poznaješ Sama.
Zamisli, ja i moj nožić.
Malo sam rezao, malo sjekao.
Možeš li vjerovati? - Čestitam.
No ovo je tek početak.
- Je li? - Da, vidio si je golu.
Lice je lakše od sisa i guzice.
Lakše je sakriti ožiljke. - Daj!
Posvuda te tražim.
Trebam g. Helpmanna.
Glupane! - Dragi moj dječače,
što sad misliš o svojoj majci?
To neće trajati.
Dr. Chapman, nešto ste
rekli? - Pokušao sam tu tehniku.
Vrlo je nestabilna. Za 6 mjeseci
izgledat će poput starice.
Moje barem ne izgledaju
kao da ih je netko opljačkao.
Što ste učinili s tijelom?
Što ti se dogodilo?
- Sitne komplikacije.
Dr. Chapman kaže da se
uopće ne trebam brinuti.
Brzo će mi skinuti zavoje.
Zapravo, tražim nekoga... - Znam.
Tu smo.
Ostavit ću vas, golupčići.
Zdravo, Shirley.
Želiš li piće?
Shirley...
Naše majke misle da...
Polaskan sam, ali ne želim
da stekneš pogrešan dojam.
U redu je. Ni ti se meni ne sviđaš.
Sam!
Jack! Ispričavam se.
Sjećaš se Alison?
Stari prijatelj Sam Lowry.
- Alison, naravno.
Promijenila si se.
- Starija sam 2 god.
Bila je kod dr. Jaffea.
Ne voli kad to spominjem,
ali je zapravo zadovoljna.
Sjećaš se kako su stršale?
Uvijek me zanimalo
jesu li prave. - Što, uši?
Operirao joj je uši.
- Mislio sam da su lažne.
G. Helpmann. Lažne uši.
Jack. - Sjećate se Alison?
- Naravno, Barbara. Kako ste?
Dobro je. Kako ste vi?
- Dobro. Zdravo, Sam.
Ida je rekla da ćeš doći.
Imaš malo vremena?
Ispričavam se... - Naravno.
Idemo, Alison... Barbara.
Moraš mi pomoći.
Hvala ti. - Drago mi je
što sam mogao pomoći.
Mogu li ja tebi kako
pomoći? - Zapravo...
Bio sam blizak s tvojim
ocem iako mi je bio nadređen.
Osobito nakon nezgode.
Izgovaram mu ime svakoga
dana. Kao da mi se obraća.
Evo me. J.H.
Deus ex machina.
On bi htio da ti pomognem.
A i majci sam ti obećao
da ću te uzeti u Odjel
za prikupljanje informacija.
Ali čujem da...
Zapravo sam se predomislio.
Odlučio sam prihvatiti
ako nije prekasno.
Prekasno? To bih
ja trebao reći.
Dobrodošao u Odjel za
prikupljanje informacija.
Ja sam Sam Lowry.
Trebam se javiti g. Warrennu.
- 30. kat. Očekuje vas.
Nećete me pretražiti? - Ne.
Pogledati osobnu?
- Nema potrebe.
Ali mogao bih biti
bilo tko. - Ne biste.
Ovo je Odjel za
prikupljanje informacija.
Dizalo je stiglo.
Ja sam Sam Lowry.
- Da, Lowry.
Da. Ne. Otkažite to.
Ne budi smiješan, Jenkinse.
Da, da, da.
Lijepo vam je ovdje. Vratite to.
Šale se? Odlučivači.
U tri primjerka.
Dva za Financije.
Među nama, Lowry...
Evo nas!
Tvoj broj na tvojim vratima.
A iza vrata tvoj ured.
Čestitam, DZ-015.
Dobrodošao.
Nema više stolica. Još je
samo ova na kojoj ja sjedim.
Molim?
Oprostite. Tko ste vi?
Sam Lowry.
- A, da, onaj novi.
Harvey Lime. Dobrodošao
u Ured za otpremanje.
Mogu li posuditi računalo? - Što?
- Vratio bih ti ga za 10 min.
Uzeo bi ga u svoj ured?
- Da. Samo na nekoliko minuta.
Reci što ti treba
i ja ću ti to odraditi.
To mi leži.
Dobro.
Zanima me žena koja se
preziva Layton. - Žena, ha?
Znam joj dob i oznake, ali treba
mi njena adresa ili posao.
Djevojka iz snova, je li? - Što?
Pusti me, sam ću... - Šališ se.
Kada se radi o ženama,
nema mi ravna.
Da vidimo...
Pusti. Pokvareno je!
- Nisi ga uključio.
Vrati se u svoju sobu.
Zvat ću te kad završim.
Neću ti je oteti. - Dobro.
Sam!
Sam.
Nemoj otići.
Molim te.
Onda?
S računalima sam majstor.
- Da vidim.
Jillian Layton, bjelkinja,
plava kosa i oči, ožiljak...
To je sve? - S nekim
ženama treba ići polako.
Da vidim. - To je moje!
Layton, vozačica kamiona.
Sjedište 412-L, soba 5001.
Lowry, tu ste. Ne! Vratite to!
Jeste se smjestili? Poništite to!
Ne. Da. Ili ste uzeli nosača?
Pošaljite osiguranju. Razvedrite
se, Lowry. I kupite novo odijelo.
Mogu li vam pomoći?
Tražim službenika 412-L.
- Brzo će.
Znala sam.
Možete ući.
Ne ta. Ona.
Ispričavam se. Jeste li vi 412-L?
Oprostite!
Jack. - Sam.
Čuo sam da dolaziš.
Čestitam, DZ-015.
Hvala. Jesi li ti 412-L?
- Taj sam.
I Sretan Božić!
Hvala. - Jesi li se smjestio?
- Da. Trebam informaciju.
Ovo je Odjel za prikupljanje
informacija, a ne za davanje.
Amy, ne bacaj loptu ovamo.
- Ja nisam Amy, nego Holly.
Oprosti.
Trojke? - Jedna od njih.
Ostali su s Barbarom u kupnji.
Zar ćeš je zvati Barbara?
- Zašto ne? Ime je OK.
Tebi se ne sviđa?
- Ne, dobro je.
Idemo skupa.
Jack, moram saznati
nešto o ovoj ženi.
Chloe, pokaži Samu što znaš.
- Ja sam Holly. - Oprosti.
To je ona.
- Layton. Sranje.
Koliko znaš o njoj? - Malo.
- Što ti znači B58-732?
Buttle? - Znao sam.
Uvijek si bio prebrz.
Tko još zna?
Warren? Helpmann?
Ne znam. Ali držite
pogrešnog čovjeka.
U Protoku informacija imaju
pogrešnoga. Ja imam pravoga.
Meni su ovoga doveli kao pravoga
i kao takvog sam ga prihvatio.
Jesi ti ubio Buttlea?
To bi bilo nemoguće.
Nije moja krivnja što
je došlo do pogreške.
Moram saznati... - Tuttle?
Morat ćemo ga dovesti.
I ispitati pod istim
naponom kao i Buttlea.
Što je učinio? - Sumnjamo
na eksploziju. - Eksploziju?
I još mi treba Laytonica da
zaključim slučaj. - Zašto ona?
Svjedočila je Buttleovom uhićenju.
Od tada mahnito
pokušava iskoristiti situaciju.
Radi za nekoga, a to
nismo mi. - Teroristkinja?
Nova mušterija je ovdje.
- Hvala. - Što ćeš s Laytonicom?
Dat ću je uhititi.
Imat ćemo je prije 6:00.
Ovdje? Mogla bi učiniti
nešto opasno. - Ne radi to!
Mogao bih je ja pronaći.
I onesposobiti.
Kako to misliš? Ne želim
neugodnosti. - Vjeruj mi.
Spremi to. Mama će sada doći.
- Daj mi njen slučaj. Vjeruj mi.
Za Božje ime,
nemoj zaribati.
Ne brini, naći ću je.
- U takvome odijelu nećeš.
Evo.
Probaj ovo.
Vidimo se.
Hajde, obuci to.
Neću te gledati.
Pusti ga.
Dizalo ne radi
Van odatle. To je
dizalo zamjenika ministra.
Žao mi je. Žurim se.
- Sinko, da vidim osobnu.
Osobnu?
Ovo nije moje odijelo. Ja sam
Sam Lowry. Može li ovo pričekati?
Ne može. Morat ću
napisati izvještaj.
Koji je danas datum? - To
će morati pričekati! - Stani!
Stanite!
Bravo, ljudi. Brzo
ste reagirali. Sjajno.
Ja ću je preuzeti.
To je povjerljiva stvar.
U izvještaju ću svakako
spomenuti kako ste dobri.
Sretan Božić,
Dawsone. Dođi.
Bravo. Sjajno. Došli
ste u tako veliku broju.
Hodaj. - Stani!
Vrati se i pokupi ove papire.
Ne znaš čitati?
Nepismena useljenička svinjo!
Došao si iz svoje prljave zemlje!
I sad prljaš naše ulice!
Bravo! Vozi!
Što radiš? Vozi!
Izađi iz mojeg kamiona. - Što? Vozi!
Taknuo si me. Nitko to ne smije.
Vozi, molim te! Sranje, ja
ću voziti. - Ništa ne diraj!
Sve je u redu! Sve
imam pod kontrolom!
Sranje! Vozi, molim te. U
opasnosti si. Problem si im.
Vozi! Vjeruj mi!
Sve ću ti objasniti!
Molim te, izađi.
Dobro, sama si to
tražila! Ja sam službenik...
DZ-105 i uhićena si! Zato
vozi dok ti nisam prosuo mozak!
Vozi!
Oprosti što sam te taknuo
bez tvojeg dopuštenja.
Zdravo. Ja sam Sam Lowry.
Nećeš vjerovati. Znam da zvuči
nevjerojatno, ali sanjam te.
Ne tako! Mislim, volim te.
U snovima te volim i...
Nevjerojatno, zar ne?
Ne vjeruješ mi.
Vjerojatno misliš da
sam poludio, da buncam.
Ne. Mislim da si jako zgodan.
Molim? - Da. Nasloni se
da te bolje pogledam.
Da, da. Zgodan,
seksi, baš moj tip.
Ne vjerujem ti. - Zašto?
Jer ne zaslužujem
takvu nevjerojatnu sreću.
Imaš pravo.
Vjeruj mi
Volim te
Ne vjeruješ mi, zar ne?
Nismo smjeli doći ovamo.
- Moram obaviti posao.
Možda te čekaju u zasjedi!
- Baš si paranoičan. - Čekaj!
Uzmimo kamion i bježimo. - Kamo?
- Bilo kamo. Što je moguće brže.
Nemamo kamo. - Samo dovoljno
daleko. - To nije dovoljno daleko.
Što je u paketu?
Božićni dar.
Težak je. - Težak dar.
Ako mi ne vjeruješ,
otvori ga. - U redu je.
Uništio bih papir. Moram ti
vjerovati ako želim povjerenje.
Ne smeta ti to što radiš?
Ti bi više htjela teroriste?
Koliko si pravih terorista vidio?
Pravih terorista? - Da.
Ovo mi je tek prvi dan.
Rampa.
Što ćemo sad? - Smiri se.
- Nemoj usporavati! Nemoj stati!
Poslušaj me! Vozi!
Što radiš, idiote!?
Uspjeli smo! Probili
smo se! Uspjeli smo!
Brže! Nemoj da te vide!
Vozi! Brže!
Pritisni jače
papučicu! - Pusti me!
Brže!
A da otkvačimo
kuću? - Ništa ne diraj!
Uspjeli smo! Uspjeli!
Ne!
Što bi htjela za Božić?
- Svoju vlastitu kreditnu karticu.
Zašto smo ovdje? - Odlazi!
Hajdemo k meni. - Zaboravi.
- Ne vjeruješ mi? - Da ti vjerujem?
Oteo si mi kamion, stajao si
me posla, traži me osiguranje.
Samo sam htio pomoći.
Dobro, ni ja tebi ne vjerujem.
Što je u paketu? Nešto važno
ako si ga izvukla iz kamiona.
Izvukla sam i tebe, a nisi važan.
- Otvorit ću ga. - Ne diraj ga!
To smo ja i Shirley!
Gđo Terrain!
To će biti dobro.
- Sam. - Zdravo, Shirley.
Što vam se sada dogodilo? - Moja
se komplikacija zakomplicirala.
Dr. Chapman kaže da ću ubrzo
skakutati poput mlade gazele.
Kupuješ dar majci?
Da, neku sitnicu. - Shirley
i ja stalno dolazimo ovamo.
Volimo romantično rublje.
Zamisli me u ovome.
Jill!
Dobro si?
Ne zaslužuješ to! Kako si
mogla? Pogledaj ove ljude!
To je bila bomba. Trebao sam to
otvoriti. Sjedio sam kraj nje...
Evo ti tvoje bombe, budalo!
Mito za službenike poput tebe.
Budi koristan.
Ne diraj je! Ozlijeđena je!
Ne diraj je!
Prestani!
Nemoj!
Od ovih kaciga svrbi me glava.
Kao da ne znam. A tek znoj.
Uopće ne vidim kamo hodam.
Kao da mi se niz lice
slijeva Nijagarin slap znoja.
Srećom, ja imam guste obrve.
One znoj usmjeravaju prema ušima.
Tko je on? - Iz Odjela za
prikupljanje informacija je.
Uvijek se motaju oko
donjeg rublja. - Gdje je?
Jill, to si ti?
Oprostite, to je
Vladino vlasništvo.
Jill, odgovori!
Tražim plavokosu djevojku
srednjeg rasta i zelenih očiju.
To provjeravaju na prihvatu.
- To vam ne možemo dopustiti.
Gdje si? - Ispunite formular
ako ste joj rod. Prestanite.
Ispričavam se. Propisi.
Ovo je pljuska našem
odjelu. Mi smo izvršna branša.
Želimo sačuvati svoj ugled.
I još nije nađeno ono vozilo!
Sredi to! Kakav je ovo nered?
Prazan stol učinkovit je stol!
Upiti osiguranja, Računovodstvo
kaže da nisi vratio potvrdu!
Moram naći... - Šuti! Ne
znam što se ovdje događa.
No mi se ne bojimo tvojih
utjecajnih prijatelja! Sredi se!
Lime, trebam tvoje računalo.
- Žao mi je, imam posla.
Čini se da ga i ti imaš.
Ma daj, Jack. Možeš
provjeriti je li uhićena.
Ovaj se slučaj zakomplicirao
od našega zadnjeg... Razgovora.
Ali nedužna je. - Reci to ženama
ljudi koje je danas raznijela.
I nije sama. Upravo sam doznao
da je Tuttle uništio cijeli stan.
Čini se da je u tvojem bloku.
Bolje ti je da pripaziš. Zdravo.
Ne misliš valjda da surađuju?
- Mislim. Sve je povezano.
Uzrok i posljedice. Posao
nam je naći veze i razotkriti ih.
Ovu zbrku s Buttleom i Tuttleom
uzrokovao je netko iznutra. - Jack!
Nedužna je.
Uvijek smo bili bliski. - Jesmo.
No kloni me se dok se ovo ne riješi.
To ste vi!
Što se događa?
- Pokvario vam se termostat.
Što se dogodilo mojem stanu?
Trebaju vas. Ali budući da
više ne živite tu... - Molim? - Da.
Znate li što je
ovo? Ovo je H2206.
Odobrenje da privremeno
preuzmemo stan zbog popravaka.
Ne zaboravite potvrdu!
Žao mi je, ali
pazim na birokraciju.
Gadovi!
Što radiš?
Ovdje je zahladnjelo.
Smrdi.
Govno! Punimo se govnom!
Bože!
Sranje!
Svi smo mi u tome zajedno.
Jill!
Dobro si? Što ti se
dogodilo poslije...
Tvoje lice. Ozlijeđen si?
Nisam, dobro sam.
Jako sam se zabrinuo za tebe.
Tko je to bio? - Moj prijatelj.
Hajdemo odavde.
Brzo!
Siguran si da je
ovo u redu? - Jesam.
Majka je otišla za Božić.
Provest će ga kod
estetskoga kirurga.
Sutra skida zavoje.
Zaključaj vrata i ne
javljaj se na telefon.
Kamo ćeš? - Znam kako ću te
spasiti. - Ne idi bez mene!
Dawsone, možeš li me spojiti s
uredom g. Helpmanna? - Ne mogu.
Morate ići propisnim kanalima.
A ne možeš mi reći koji su
to kanali jer je to povjerljivo.
Vidim da Ministarstvo i dalje
upošljava pametne ljude. - Hvala.
Arthure, falšaš na G! Duboko
udahni kad otpjevaš noel.
Ovdje sam, J. H.
Deus ex machina.
G. Helpmann.
Jill!
Tko je?
Što kažeš? Dobro mi pristaje?
Više ne postojiš. Ubio sam te.
Izbrisana
Jill Layton je mrtva.
Jesi li za nekrofiliju?
Sretan Božić.
Nešto za rukovoditelja.
Mrtva je. Ona je
moja prijateljica.
93-HKS-608,
optužen si za sljedeće:
Pomaganje neprijateljima
društva, skrivanje bjegunca,
odavanje povjerljivih dokumenata,
uništenje Vladina vlasništva,
krivotvorenje potpisa,
nepropisno davanje čeka A. Buttle,
prčkanje po cijevima,
blaćenje ugleda Odjela
za prikupljanje informacija,
ometanje internog sustava
komunikacije u Ministarstvu,
te trošenje vremena
i papira Ministarstva.
Možeš priznati krivnju za 7. i 8.
optužbu, što će biti jeftinije,
ili pozajmiti novac od nas
po vrlo povoljnim kamatama.
Nudimo 11,5 posto na 30 godina,
no morat ćete kupiti osiguranje.
Imamo i osiguranje za slučaj
da struju naplate više od 70 funti.
Dobro razmislite. - To uvijek valja
učiniti kad je u pitanju novac.
Priznajte krivnju.
To će vas manje stajati.
Sam, što ćemo s tobom?
Gdje je Jill?
Moram je naći.
Pomozite mi da izađem.
- Dobro znam kako ti je.
Donio sam ti sok od ječma.
- Molim vas, pomozite mi.
Činim sve što mogu,
no znaju se pravila.
Čak ih se i ja moram pridržavati.
To je pogreška.
Morate to shvatiti.
Što se nas tiče, to je
autogol. - Nisam terorist.
Znate to. Molim vas, izvucite me.
Mnogo nas stoji to
što ne želiš surađivati.
Molim vas, g. Helpmann,
pomozite mi da nađem Jill.
Jill, da. Moram
ti još nešto reći.
Bojim se da je
otegnula papke.
Bacila ručnik.
Mrtva je?
Čini se da je poginula
dok se odupirala uhićenju.
Ne, ne. Ja sam to učinio.
Čudno je što se to dogodilo
dvaput. Valjda neka pogreška.
Ne odustaj na zadnjoj zapreci.
Cilj je već na vidiku. Vidimo se.
Surađuj. Misli na majku.
Ne skreći pogled s lopte.
Moram poći. Siročad čeka.
Ne odupiri se. Brzo priznaj.
Predugim odupiranjem mogao
bi ugroziti svoj kreditni rejting.
Jack?
Jack? - Šuti!
Nedužan sam. Molim
te, pomozi mi. - Gade!
Ovo je pogreška.
Molim te, skini masku.
Glupi gade!
Kako si mi to mogao učiniti?
- Bojim se. - A kako je meni?
Smeće! - Jack... - Šuti!
Ovo je profesionalni odnos.
Ne možeš!
Molim te!
Nemoj!
Dobro si? - Tuttle!
Zovi me Harry.
Bum, bang, pazi!
G. Lowry, drago mi je
što ste došli. Ovuda.
Baš tužno. Vaša je
majka na kraju bila uz nju.
Gđa Terrain primila je divan
dar. Došla nam je fizički nova.
Od nas odlazi ne baš tako
nova, no duh nikad ne stari.
Gđa Lowry.
Majko!
Sam.
Ne zovi me tako!
Majko, molim te!
Ovaj te tip gnjavi?
Majko!
Odlazi. Ovo je sveti trenutak.
Pobjegao nam je. - Bojim se
da imate pravo. Izgubili smo ga.
HRTRip i prilagodba - Chordy
14.11.2010.
Preuzeto sa www.titlovi.com