www.titlovi.com
I to je kraj zadnjeg
izvještaja dok ne sletimo.
Sad je sve automatizirano,
u rukama smo računala.
Uljuljkao sam posadu u dubok
san i uskoro ću im se pridružiti.
Za manje od 1 h navršit će se 6 mj.
od polaska s Cape Kennedyja.
Šest mjeseci u dubokome svemiru.
Bar prema svome vremenu.
Prema teoriji o putovanju
brzinama bliskima svjetlosnoj,
na Zemlji je prošlo gotovo
700 g. od našeg odlaska,
dok mi gotovo ništa nismo ostarjeli.
Možda je tako. Ovo je bar točno.
Oni koji su nas poslali na
ovo putovanje odavno su mrtvi.
Vi koji me sada
slušate druge ste vrste.
Bolje, nadam se.
Napuštam 20. st. bez
kajanja, ali još nešto.
Ako itko ovo sluša.
Ništa znanstveno. Čisto osobno.
Gledano odavde,
sve izgleda drukčije.
Vrijeme se povija.
Svemir je neograničen.
Uništava čovjekov ego.
Osjećam se usamljenim.
To je otprilike sve.
Recite mi, ipak, je li
čovjek, to čudo svemira,
veličanstveni paradoks koji
me poslao među zvijezde,
još ratuje protiv svoga brata,
izgladnjuje djecu svojih susjeda?
ZEMALJSKO VRIJEME
26.3.2673. g.
PLANET MAJMUNA
Jesi li dobro?
Stewart?
U nevolji smo! Tonemo!
Dodge, očitaj atmosferu!
Landone, pošalji zadnji signal!
Kakav signal?
- Zemlji! Da smo sletjeli!
Zrak je O. K.!
Otvorite vrata prije nego
što izgubimo svu snagu!
Ne vrijedi! Nemamo napajanja!
- Zaboravi! Napuštaj brod!
ZEMALJSKO VRIJEME
25.11.3978. g.
Tone.
Odlazi.
Ode.
O. K. Ostajemo ovdje.
Pa, gdje smo?
Imaš li pojma, kapetane?
Mi smo nekih 320
svjetlosnih godina od Zemlje
na bezimenome planetu u
orbiti zvijezde u zviježđu Oriona.
Je li dovoljno precizno?
Možda je Bellatrix.
- Prebijel je za Bellatrix.
Nisi imao vremena pregledati
vrpce. Znači, zapravo ne znaš?
Što je pošlo po zlu? - Nismo
programirani za slijetanje u vodu.
Pitanje nije gdje smo,
nego u kojem smo vremenu.
Naspavali smo se dovoljno.
Hajdemo to nadoknaditi.
Dodge, testiraj zemljište.
Imaš senzore? - Imam.
- Geigerov brojač? - Imam.
Da vidimo. Jedan pištolj, 20
metaka, prva pomoć, kamera, TX9.
Imamo hrane i vode
dovoljno za tri dana.
Koliko traje dan?
- Dobro pitanje.
Landone! Hej, Landone!
Pridruži se ekspediciji.
Oprosti. Mislio sam na Stewarticu.
Što ti misliš da se dogodilo?
Curenje zraka. Umrla je
u snu. - Nisi se baš potresao.
Malo je kasno za buđenje.
Mrtva je gotovo godinu dana.
To znači da nismo na Zemlji već
18 mjeseci. - Prema svome vremenu.
Posijedio si.
Osim toga, izgledaš prilično
živahno za starca od 2031 g.
Očitao sam satove.
Potvrđuju Hassleinovu hipotezu.
Odsutni smo sa Zemlje 2000 g.
Plus-minus deset godina.
Još ne možeš to prihvatiti?
Vrijeme je odnijelo sve što
si ikada znao. Sve je prašina.
Dokaži. Ako se ne možemo
vratiti, to je samo teorija.
To je činjenica, Landone.
Prihvati to. Lakše ćeš spavati.
Ništa ovdje ne raste.
Samo tragovi ugljikohidrata.
Sav dušik zarobljen je u nitratima.
Nema opasne ionizacije? - Ne.
Pa... Ako ovdje nema života, imamo
samo 72 sata da ga pronađemo.
Tad nestaju namirnice.
Idemo. - U kojem smjeru?
Onamo. - Iz nekog
posebnog razloga?
Nikakvog.
Hajde.
Jesu li svi dobro?
Provjera vode.
Četvrt litre.
Ne uklapa se.
Munje i gromovi, a nema kiše.
Oblaci tijekom noći. Ta čudna
svjetlost, a ipak bez Mjeseca.
Kad bismo odredili... - Zašto? Rekao
sam gdje si i u kojem vremenu.
Dobro, dobro. Ti si 300 svjetlosnih
godina od dragocjenog planeta.
Tvoji voljeni su mrtvi i
zaboravljeni već 20 stoljeća.
Čak i kad bi se vratio,
mislili bi da si pao s kruške.
Prestani ga masirati. - Postoji samo
jedna stvarnost. Ovdje smo i sada.
Ili se drži toga, ili možeš i umrijeti.
Spreman sam umrijeti.
On je spreman umrijeti.
Ne dođe ti da plačeš?
Još jedna pobjeda ljudskog duha.
Objasni nešto. Zašto si se prijavio
za ovo? Dobrovoljac si. Zašto?
Zaboravi. Objasnit ću ti.
Bio si generacija '72.
Kada su te za ovo
izabrali, nisi mogao odbiti.
Nisi smio izgubiti sveamerički
imidž. - Skini mi se, hoćeš li?
A tek slava. Da ne zaboravimo.
Negdje stoji tvoj brončani
kip u prirodnoj veličini.
Vjerojatno je već pozelenio
i nitko ne može pročitati ime.
Da ne kažete da zaboravljamo svoje
heroje. - Skini mi se. - I još nešto.
Besmrtnost. Želio si živjeti zauvijek,
zar ne? Pa, gotovo si uspio.
Osim mene i Dodgea, živio
si duže od ikoga drugoga.
Budući da je poručnica
Stewart mrtva, ti si zadnji u vrsti.
Dobio si što s htio,
šampione. Kako ti se sviđa?
O. K. je. Dobro si me pročitao.
Ali zašto ja tebe ne mogu?
Ne trudi se.
- Dodge uopće nije poput mene.
Ali smislen je.
Ušetao bi gol u živi vulkan
kada bi mogao doznati nešto što
nitko drugi ne zna. Ali ti nisi tragač.
Negativan si. - I nisam spreman
umrijeti. - Želim znati zašto ne.
Mislio si da je život na Zemlji
besmislen. Prezirao si ljude.
I što si učinio? Pobjegao si.
- Ne, ne. Nije tako, Landone.
Ja sam i tragač. Ali nemamo
iste snove. Ne mogu ne pomisliti
da u svemiru ne postoji nešto
bolje od čovjeka. Mora postojati.
Taylore, ovamo!
Život.
Gdje je jedan, tu je i drugi.
I još jedan i još jedan.
Nađimo ih.
Kapetane!
Pogledajte!
Strašila?
Pogledajmo.
Dovraga i strašila!
Taylore!
Pogledaj ovo.
Taylore, vidi!
Nisu mnogo ostavili, zar ne?
Pa, bar nas nisu ugrizli.
Blagoslovljeni da su vegetarijanci!
Sliče na ljude,
ali mislim da su nijemi.
Sišli smo na pogrešnoj postaji.
Ti bi trebao biti optimist,
Landone. Gledaj svjetliju stranu.
Ako je to najjače što ovdje imaju,
za 6 mjeseci vladat ćemo planetom.
Smiješak.
Tko je nosio čudnu odjeću?
Ovaj.
Hoće li preživjeti? - Ne znam.
Zvijer je izgubila dosta krvi.
Nema sonde. Nađite je!
Ovdje je prljavo, doktore.
Doktore, ove životinje su prljave.
Smrde i nose zarazne bolesti.
Zašto ih prije ne očiste?
- Ne doimate se zadovoljni poslom.
Više sam od veterinara. Obećali ste
razgovarati s dr. Zaiusom o meni.
Jesam. Znate kako gleda čimpanze.
- Ali sustav kvota je ukinut.
Vi ste uspjeli. Zato ne mogu ja?
- Kako mislite? Ja sam psihologinja.
Nemamo autoritet. Snalazite se
kada se dijeli prostor i oprema.
Dr. Zaius shvaća vrijednost našeg
rada. Osnove moždane kirurgije
nastaju ovdje, u proučavanju
cerebralnih funkcija ovih životinja.
Ipak su prljave, doktore.
I ugriz im je zarazan. Pogledajte.
Drži mu čeljust.
Dobro jutro, dr. Zira. - Juliuse.
Kako je pacijent? - Bez promjene.
Čim otvorimo vrata,
počne se čudno ponašati.
Vidi. I što hoćemo jutros?
Želiš nešto? Hajde. Govori.
Govori.
Hoćeš li šećera, stari?
Možete se ozlijed iti.
- Ne budite smiješni. Pitom je.
Svi su pitomi dok vas ne ugrizu.
Pa, Svjetlooki. Je li grlo
bolje jutros? Još boli?
Vidite? Pretvara se da govori.
Taj Svjetlooki je nevjerojatan.
Pokušava formirati riječi.
Znate kako kažu.
Čovjek čini što čovjek vidi.
Što sad?
Kao da hoće nešto.
Oprezno, doktorice.
Što sam rekao?
Pokušaj ponovno i slomit ću ti ruku!
Dobro jutro,
Ekscelencijo. - Dr. Zaius.
Dobro jutro.
Otvorite, molim.
- Drago mi je što ste došli.
Ovdje je.
Svjetlooki.
Pokaži. Hajde. Izvedi trik. Govori.
Hajde. Progovori.
Tako! Vjerujete?
Da, zabavno.
Čovjek oponaša majmuna.
Dr. Zaius, zaklela bih se da
vam odgovara. - Ima dar imitacije.
Vrlo neobično.
Rabi staru deku kao odjeću.
Pitam se koliko bi postigao na
Hopkinsovu testu spretnosti.
Životinja?
- Vidite! Miče prstima.
Samo zato što je to vidio
od vas. - Ali možda je razumio.
Čovjek ne shvaća.
Možete ga samo naučiti
jednostavne trikove. Ništa više.
Moram se usprotiviti. Moji
pokusi... - Upozoravam vas.
Eksperimentalna
neurokirurgija na njima je jedno,
i s time se slažem. Ali vaša
istraživanja ponašanja su drugo.
Sama ideja da možemo
naučiti nešto o prirodi majmuna
proučavajuči ljude,
čista je besmislica.
Povrh toga, čovjek je smetnja.
Potroši zalihe hrane u šumi
pa migrira u naša zelena
područja i uništava nam žitarice.
Što prije ga istrijebimo, to bolje.
To je pitanje majmunova opstanka.
Jeste li ovo tražili, doktore?
O, da. Hvala.
Svjetlooki, imam dar za tebe.
Stavite je s njim.
Corneliuse! Ovdje gore.
Moraš li raditi večeras? - Ne. - Ni ja.
O, Corneliuse.
Evo Svjetlookog.
Onaj o kojem sam ti govorila.
- Zašto je on poseban?
Gledaj. Zdravo, Svjetlooki.
Kako je tvoje grlo danas?
Vidi! Sjeća se!
- Čega? - Transfuzije krvi.
Zira, stvarno! Znaš, oni ne
mogu... Pazi. Evo broja jedan.
Nešto ga muči. Njuši po
laboratoriju već dva dana.
Dr. Zaius. Poznajete dr. Corneliusa,
moga zaručnika. - Naravno.
Mladi majmun s lopatom. Planirate
još jednu arheološku ekspediciju?
Uz odobrenje Akademije.
- Projekt će trebati moju potporu.
Nadam se da mogu računati
na vas. - Prijateljsko upozorenje.
Kad otkopavate predmete, pazite
da ne pokopate svoju reputaciju.
Straža! Straža!
Stoj! Ozlijedit ćete ga!
Vodite ga unutra.
Corneliuse! Ako ima vremena,
želim raspraviti detalje ekspedicije.
Naravno. Uzet ću
bilješke i odmah doći.
Ne shvaćam životinjske psihologe.
Što dr. Zira pokušava dokazati?
Da čovjeka možeš udomaćiti.
Što je bilo? - Te budale i njihove
baklje. Imate li masti? - Pogledat ću.
Oprosti, Svjetlooki.
Juliuse!
Rekao sam što ćeš dobiti!
- Juliuse, nemoj! Nije važno!
Juliuse, nemoj ga ozlijediti!
Juliuse!
Rođeni lopovi, zar ne?
Moje ime je Taylor.
Daj ogrlicu i uže. Vodim ga
odavde. - Zločest je, doktorice.
Osim toga, protiv pravila
je. - Učini kako kažem!
Ti mi ne bi naudio, zar ne, Taylore?
To je trik. Ljudi ne mogu pisati.
Ljubavi, ti si znanstvenik.
Ne vjeruješ vlastitim očima?
Gdje si to naučio?
Osnovna škola Jefferson.
Fort Wayne, Indiana.
Na planetu s kojeg si došao?
Možda je inteligentan. Ali je i lud.
Corneliuse, molim te.
Dodge je ubijen u lovu.
Što se dogodilo Landonu?
Ne znam. Pali su s neba s tobom?
Nisu pali. Doletjeli.
- Let je znanstveno nemoguć.
A čak i da nije, zašto
letjeti? Kamo bismo stigli?
Imate li zemljovide?
Ovdje smo. Tu si uhvaćen.
Tu si upao u vodu?
Izašao si na obalu.
Prešao preko pustinje? Planina?
Mnogo dana i noći.
I stigao do džungle.
Nikako.
Zašto ga uporno provociraš?
Nitko ne može preživjeti zabranjenu
zonu. Znam. Bio sam. Vidio sam je.
Kako objašnjavate
mene? - Ne znam.
I neću ni pokušati.
Što je s tvojom teorijom?
Postojanje nekog poput
Taylora može je dokazati.
Hoćeš da mi odrube glavu?
- Ako je istina, moraju je prihvatiti.
Ne, neće.
Cornelius je stvorio genijalnu
hipotezu. - Ali vjerojatno griješim.
Da je majmun evoluirao od nižeg
reda primata, vjerojatno čovjeka.
U zabranjenoj zoni otkrio je tragove
kulture starije od pisanog vremena.
Dokazi su vrlo oskudni.
- Nisi tada tako mislio.
Prije nego što je Akademija
proglasila moju ideju herezom.
Kako je znanstvena istina hereza?
A ako je Taylor dokaz koji trebaš?
Mutacija. Karika koja nedostaje
između primata i majmuna.
Baš je osjetljiv.
Ja nisam karika koja nedostaje.
Ako bi to bio, sveti spisi ne bi ništa
vrijedili. - Pa, možda i ne vrijede.
Ne, hvala. Neću se upustiti u bitku.
- Pokaži malo snage! - Zira, slušaj!
Slušaj, pred nama je lijepa
budućnost. Brak, sigurne karijere.
Sigurna mi je povišica.
Dr. Zaius.
Zaboravili ste sastanak, Cornelius?
- Nisam. Baš sam skupljao bilješke.
Poznajete dr. Maximusa, naravno.
Naš načelnik za životinjska pitanja.
Da. Zadovoljstvo mi je što
vas ponovno vidim. - Što je to?
Čovjek, dr. Maximus. - Znam
da je čovjek. A vi znate pravila.
Životinje ne smiju biti izvan
logora, osobito ne bez užeta.
Da, ali ovo
biće je poseban slučaj.
Zašto? - Provodimo
novi eksperiment.
Zar tomu nije mjesto u
vašim prostorijama? - Jest.
Straža, vratite ovu zvijer u logor.
Što je ovo?
Igračka. Lebdi u zraku. - Zira...
Isprobajte je. - Glupost.
Što je, poručniče? - Br. 4 ide na
operaciju. Pripremite ga. - Kako to?
Grlo zvijeri gotovo je
zaraslo. - Sterilizirat će ga.
Dr. Ziri se to neće svidjeti.
Želi da se to dvoje pare.
Zapovijed je od dr. Zaiusa
osobno. Ne može ništa učiniti.
Kada biste samo
znali što će učiniti.
Budi miran. Ne pravi mi probleme.
Plači ako moraš, ali prekini
jadikovku. Ponovno živi.
Da, našao je mir na nebu.
Bio je primjer za sve
nas, gorila za pamćenje.
Lovac, ratnik, branitelj vjere.
Voljeni muž, dragi otac,
velikodušan gospodar, da.
Bio je simbol majmunske dobrote.
Jedanput mi je rekao: Nisam sreo
majmuna koji mi se nije svidio.
Pogledajte! Čovjek!
Nebesa! Riješite se
toga bića! - Hvatajte ga!
Hvatajte ga! Hvatajte ga!
Hajde, Quintuse.
Uhvatite ga. Taylore.
Zašto si bježao? - Policija.
Ja sam zadužena za njega. - Ne
više. Pripada Ministarstvu znanosti.
Miči svoje smrdljive šape s
mene, prokleti prljavi majmune!
Nitko me ne sluša.
Jedino ti.
Ti.
Nova. Ti, Nova.
Ne.
Da. Ja Tarzan, ti Jane.
Što to radite? Ostavite je,
prokleti bili. Kamo je vodite?
Kamo je vodite?
Prokleti bili.
Ti, dlakavo smeće. - Zaveži, nakazo.
Juliuse, ti... - Rekao sam
da ušutiš. - Ovo je ludnica!
Ludnica!
Sada nemam čak ni tebe.
Zamisli mene da trebam
nekoga. Na zemlji nikada nisam.
A bilo je žena. Mnogo žena. Puno
vođenja ljubavi, ali ne i ljubavi.
To je bio svijet kakvog smo stvorili.
Pa sam otišao jer nije bilo
nikoga da me ondje zadrži.
Jesam li ti pričao o Stewartici?
To je bila divna djevojka.
Najdragocjeniji teret koji smo
ponijeli. Trebala je biti nova Eva.
Uz našu vruću i
gorljivu pomoć, naravno.
Dobro da nije
dospjela ovako daleko.
Voliš li me, pitam se?
Možeš li voljeti, pitam se?
Pa... Nisi pametna kao Stewartica,
ali si jedina djevojka u mjestu.
Pogledaj ti to.
Naučio sam te da se smiješ.
Prošli su tjedni. Gdje ste bili?
Zašto me niste došli vidjeti?
Što je ovo? - Saslušanje.
- Budi pametan. Šuti. - Svi ustanite.
Sjednite.
Tribunal Nacionalne akademije
zasjeda. Predsjednik predsjeda.
Meni zdesna je dr. Maximus,
povjerenik za životinjska pitanja.
Meni slijeva dr. Zaius, ministar
znanosti i glavni branitelj vjere.
I, u ime države, dr. Honorious,
zamjenik ministra pravosuđa.
Čuvaru, upute: očistiti zvijer.
Dronjci koje nosi smrde
prejako za dignitet ovog tribunala.
Nastavite, dr. Honoriouse.
G. predsjedniče, tribunal još nije
definirao razlog ovog ispitivanja.
Tražili ste mogućnost da iznesete
slučaj. Znate zašto ste tu.
Ovaj čovjek ima pravo znati
postoje li optužbe protiv njega.
Prigovor. Ovo je čovjek. Nema
prava po majmunskome zakonu.
Ovo je čovjek, nije li? - Nije poput
nijednog čovjeka kojeg ste vidjeli.
Što ćemo, nadam se, dokazati.
- Odgovorite. Je li to čovjek?
To je pitanje zapravo sporno.
Je li čovjek, je li
zastranio, ili je ruglo prirode?
Prigovor. - Prihvaćen.
Dr. Zira, budimo pošteni, morate
priznati da je optužen i nemajmun
pa nema prava po majmunskome
zakonu. - Zašto ga zovu optuženi?
Poštovani suci
misle da je za nešto kriv.
Biću se neće suditi.
Riješit ćemo ga se.
Znanstvena je
hereza da mu se sudi.
Dobro rečeno, dr. Zaius.
Upozorimo svoje prijatelje
da su ugrozili
karijere štiteći tu životinju.
Onda ću se sam braniti.
Dr. Zira, hoćete li reći
Svjetlookomu da umukne?
Zovem se Taylor!
- Čuvaru! Stišaj životinju!
Stanite! Pustite da...
Nastavite, tužitelju. - Učeni
suci, optužba je jednostavna.
Da je Svemogući stvorio majmuna
prema svom liku, dao mu dušu, um.
Odvojio ga od bića iz džungle
i učinio gospodarom planeta.
Ove svete istine
jasne su same po sebi.
Pravilno proučavanje
majmuna je majmunsko.
Ali određeni mladi cinici
izabrali su proučavanje čovjeka.
Da! Nastrani znanstvenici smislili su
podmuklu teoriju zvanu evolucija.
Prijeđite na stvar, dr. Honoriouse.
Država optužuje dr. Ziru i
korumpiranog kirurga Galena
da su eksperimentirali
na ovoj ranjenoj životinji,
manipulirajući mu mozgom i grlom,
i stvorili čudovište koje govori. - Laž!
Birajte riječi.
- Jesmo li mu mi i pamet dali?
Ne samo da ovaj čovjek
govori nego i misli! Razuman je.
To je razumno?
Uz dopuštenje suda,
razotkrit ću ovu prijevaru.
Nastavite, doktore. Ali ne
pretvarajte saslušanje u farsu.
Reci sudu, Svjetlooki,
koji je drugi zakon vjere?
Ja ništa ne znam o
vašoj kulturi. Priznajem.
Naravno da ne zna
jer ne može misliti!
Reci zašto su svi
majmuni stvoreni jednaki?
Neki su, čini se,
jednakiji od drugih. - Smiješno!
Reci nam, Svjetlooki.
Zašto ljudi nemaju dušu?
Što je dokaz da božanska iskra
postoji u majmunskome mozgu?
Pročitaj ovo.
Kako je optuženomu zabranjeno
da govori u svoju obranu,
traži da se sljedeća
izjava unese u zapisnik.
Pročitajte je, dr. Corneliuse.
Došao sam s planeta iz
drugog Sunčeva sustava.
Istražujem svemir...
- Stanite. Dajte da vidim taj papir.
To je šala. I to neukusna.
Šala je tražiti
istinu o ovome čovjeku?
Izjavili ste da je brod iz svemira
potonuo u moru istočne pustinje.
Izjavili ste da je Svjetlooki zarobljen
s dvojicom inteligentnih pratitelja.
To je njegova tvrdnja.
- G. predsjedniče,
uz Svjetlookog,
vjerujem da je tužitelj okupio
ostale preživjele ljude
zarobljene u lovu. - Istina, dr. Zaius.
Dobro. Onda predlažem
da ih idemo pogledati.
To je on! To je Landon!
- Koji? - Onaj visoki straga.
Jesi li blizak s bilo
kojim od ovih bića?
S jednim od njih. - Pokaži
ga, onda. Razgovaraj s njim.
Landon?
Landon.
Isjekli su ga!
Jeste li znali za ovo? - Ne,
kunem se. Nikad ga nisam vidjela.
Ali oni su...
Vi ste to učinili. Izrezao si
mu mozak, prokleti majmune!
Zaustavite ga!
Uvedite ga!
G. predsjedniče, malo objašnjenja.
Ljudski je primjerak kojeg ste vidjeli
zadobio frakturu lubanje u lovu.
Dvoje kirurga pod mojim
su mu nadzorom spasili život.
Ali zvijer nije mogla
govoriti, naravno. Niti će ikada.
Vi ste mu to učinili, prokleti! Uzeli
pamćenje, osobnost, a i meni biste!
Čuvaru! Začepi usta
životinji! - Prokleti bili!
Uvjeravam vas da ovo biće
nije moglo doći s drugog planeta.
Ali ovo je sigurno. Dolazi
iz neke zabranjene zone.
Opisao nam je tu oblast, i to
precizno, jer ja sam bio ondje.
Bili ste u zabranjenoj zoni? - Da.
Lani. S dopuštenjem Akademije.
Prekršio je zapovijedi. Putna
dozvola odmah mu je ukinuta.
Da. Istina je, zahvaljujući vama. No
ne prije nego što sam otkrio dokaz
da su majmuni postojali
mnogo prije pojave svetih spisa.
Prigovor! Ove su
primjedbe vulgarne i nebitne!
Prihvaćeno. Vaše arheološke
teorije nemaju veze s ovim bićem.
Pustite ga da
govori, g. predsjedniče.
Gospodo, naše teorije imaju veze
s njegovim podrijetlom. - Kako to?
Pretpostavimo, kako razum nalaže,
da je zatvorenikova priča lažna.
Ali ako nije došao s drugog
planeta, onda je ponikao na našem.
Da! Ponikao!
Kao životinjski psiholog,
nisam našla fizičko oštećenje koje
objašnjava zašto su ljudi nijemi.
Prigovor! - Prihvaća se!
- Govorni organi su im adekvatni.
Greška nije u anatomiji, nego u
mozgu. - Prigovor! - Prihvaća se!
Prihvatite sve prigovore, ali suočite
se s istinom! - Da! Vidite ovo čudo!
Ovaj živi paradoks! Kariku koja
nedostaje u evolucijskom lancu!
Tišina! Otišli ste predaleko!
- Mislim da slijedi optužnica.
Država optužuje doktore Ziru i
Corneliusa za nepoštovanje suda,
zloću i znanstvenu
herezu. - Neka tako bude.
Sud će proučiti dokaze i
u danome roku donijeti odluku.
I o optužnici i o sudbini
devijantnog elementa u pitanju.
Saslušanje je završeno.
Pričekaj vani.
Pa, stigla je presuda.
Zasad, tvoja su dva prijatelja i
sponzora puštena uz jamčevinu.
Ali će im uskoro suditi za
herezu. - Što će biti sa mnom?
Tvoj slučaj je predodređen. U
neku ruku, učinio si uslugu državi
jer si omogućio da
razotkrijemo Ziru i Corneliusa.
Sud te stavio pod moju
ovlast, meni na raspolaganje.
Shvaćaš li što to znači? - Ne.
Kastracija za početak.
Onda eksperimentalna kirurgija
centra za govor, na mozgu.
Napokon, vrsta žive smrti.
Iako, ja imam
moć i poništiti kaznu.
Zato sam te doveo ovamo.
Reci mi tko si i što si, i odakle
si došao, i nitko te neće pipnuti.
Sve sam rekao na
saslušanju. - Lagao si!
Gdje ti je pleme? - Pleme!
Živi na drugome planetu u
drugome Sunčevu sustavu.
Čak i kroz tvoje laži
promakne nešto istine.
Ta mitska zajednica iz koje
navodno potječeš, Fort Wayne.
Što s njom? - Fort! (utvrda)
Nesvjesno si izabrao ratoborno ime.
Gdje si odgajan?
Znači, ne vjeruješ tužitelju da sam
čudovište koje je stvorila dr. Zira?
Naravno da ne.
Ti si mutant. - To su tvrdili Zira i
Cornelius. To je hereza, doktore.
Naravno! - Recimo da sam mutant.
Zašto vam pojava jednog mutanta
stvara paniku? - Nisi jedinstven.
Ima jedan kojeg nazivaš Landon.
Gdje je jedan mutant, tu je još
jedan i još jedan. Cijelo gnijezdo.
Gdje vam je gnijezdo, Taylore?
Gdje su vam žene? - Hvala.
Hvala što si me nazvao Taylor.
Dr. Zaius, ja znam tko sam.
Pa tko si ti? Kako je uopće
počela ova naopaka civilizacija?
Možda je tebi naopaka jer si na
najnižoj ljestvici. I to zasluženo.
Istočna pustinja nikad nije istražena
jer smo pretpostavljali da
ondje ne može biti života.
Taylore, spasi se!
Reci mi, postoji li još jedna džungla
iza zabranjene zone? - Ne znam.
Ako štitiš svoju vrstu, to
će te stajati. - Nikoga ne štitim.
Cijela ova stvar je
suluda! Što sam učinio?
Ti si prijetnja. Kuga koja hoda!
Znam tko si ti, Taylore.
Dat ću ti 6 sati da priznaš.
Onda ću te kirurški na to natjerati.
Straža! - Dobro. Možete
me isjeći. Vi imate moć.
Vratite biće u kavez.
- Ali to činite iz straha!
Zapamtite to! Zato što me se
bojite! Čega se bojite, doktore?
Ti si Julius? - Tko ste vi? - Ja
sam iz Službe za životinjska pitanja.
Toga mužjaka treba
premjestiti u ZOO. - U ovo doba?
Tko je to naredio?
- Zar vam ništa ne govore?
Antivivisekcijsko
društvo se pobunilo.
Spasit će zvijer od
onih mesara u laboratoriju.
Ako može govoriti,
pripada vrtu, ali je vjerojatnije
da će ga neki bogataš uzeti
za cirkus i morat ćemo plaćati!
Prestani držati govor
i pokaži mi zapovijed!
Ovo nije u redu.
Mora odobriti dr. Zaius.
Hvatajte ga!
Tko ste vi? - Znači, govoriš!
Ja sam nećak dr. Zire. Otmica je
njezina ideja. Ne vodimo te u ZOO.
To je maska ako nas zaustave.
- Izvucite me odavde.
Moramo brzo djelovati!
I ona ide s nama. - Zira ne
želi tvoju ženku. - Ja je želim.
Ako inzistiraš, ali ja ne primam
zapovijed. - Dobro. Polazimo!
Rečeno je da ne dovodiš drugo!
- Nije ga htio ostaviti. - Ma dobro!
Odjeni. - Nemate odjeću za mene?
- Što? Novo odijelo za majmuna?
Ovo smrdi! - Pa, i ti. Kao
svi ljudi. Taylore, zapamti,
Majmunima su svi ljudi isti. Navuci
to i šuti, možda uspije. Požuri se!
Corneliuse!
Kako je bilo?
Hajde! Izvadite me iz ovoga!
Pa, Taylore, sada smo svi bjegunci.
Imate li oružje? Neku pušku?
- Najbolje. Ali neće nam trebati.
Drago mi je to čuti.
Ipak hoću jedno.
Taylore, ja vodim ovu ekspediciju!
Blago tebi. Ali ne
upravljate mnome. Ne više.
Ne želim
da me opet uhvate.
Dobro. - Dr. Zaius misli da postoji
druga džungla iza zabranjene zone.
Provjerit ću to. A vi? - Cornelius
i ja optuženi smo za herezu.
Ne dokažemo li teorije, nema
šanse za odbacivanje optužbi.
Vraćate se u zabranjenu zonu?
- Mojim iskopinama od lani.
To je tri dana preko pustinje.
Blizu mjesta gdje tvrdiš da si sletio.
Još ne vjerujete? - Mrtvo je jezero
daleko. Što ćemo naći? - Ne mnogo.
Ostatak čamca. Možda zastavicu,
znak mojih sunarodnjaka.
Teren oko tog jezera je zatrovan.
Nema svježe vode, vegetacije.
Trebao bih vam zahvaliti što
ste me spasili. To će vas stajati.
U nevolji smo otkad smo te sreli.
Na što to pokazuje? - Valjda smo
blizu njezina doma. Ona to zna.
Nova, ne. Nova! Nova, ne
možeš onamo! Nije sigurno! Nova!
Radije da počnemo. Ako nam
policija otkrije trag, doći će ovamo.
Tako je. Stavimo
vodu i namirnice u kola.
Corneliuse!
Kamo vodi ova rijeka?
Utječe u more nedaleko odavde. Tu
ćemo naći iskopine. - A iza toga?
Ne znam. Ne može se
jahati obalom tijekom plime,
a nismo imali čamaca
na prošloj ekspediciji.
Niste mi nikad rekli, zašto
je zovete zabranjena zona?
Nitko ne zna. To je drevni tabu,
postavljen u svetim spisima.
Zakonodavac je proglasio
cijelo područje smrtonosnim.
Zar ne bismo trebali krenuti?
Ja se slažem.
Pa? Sviđa ti se?
Zašto si to učinio? Ostrugao dlake?
U mome svijetu, samo su
djeca tvojih godina imala bradu.
Bradu? Ne pratim modu.
Nekako zbog toga
izgledaš manje inteligentno.
Kada ćete mi pokazati
špilju? - Odmah, ako želiš.
Corneliuse!
Luciuse, ne pucaj
na njih! - Svi ste uhićeni!
Ako netko zapuca, dr. Zaius,
vi ste prva meta. Računajte na to.
Ti nisi glavni. Spusti
oružje. - Umukni! - Dobro.
Spustite oružje. - Recite im da se
povuku iza stijene, izvan dometa.
Povlačenje!
Kako si znao da ćemo doći? - Samo
odmetnici bježe u zabranjenu zonu.
A samo budala
dade pušku životinji.
Vidim da si poveo i ženku. Nisam
znao da ljudi mogu biti monogamni.
Na ovome planetu je lako.
Zahtijevam da razmislite
o svojoj ishitrenoj odluci.
Ako vas osude za herezu, dobit
ćete najviše dvije godine, ali...
Nastavite mi prijetiti oružjem i
objesit će vas zbog veleizdaje.
Nismo htjeli biti izdajnici. Ali
gore, na stijeni, duboka je špilja,
a u njoj je veliko blago
fosila i povijesnih predmeta.
Vidio sam te vaše
fosile. Bezvrijedni su.
Vaš ministar znanosti. S časnim
namjerama širenja granica znanja.
Taylore, molim te! - Osim
što je on i glavni branitelj vjere.
Nema kontradikcije između
znanosti i vjere. Prave znanosti.
Spremni ste to ispitati?
- Taylore, radije bih... - Polako.
Spasili ste me od fanatika. Možda
mogu uzvratiti. - Što predlažeš?
Kad su napisani vaši
sveti spisi? - Prije 1200 godina.
Dobro. Ako mogu dokazati
da spisi ne govore cijelu istinu,
ako pronađu pravi dokaz neke
druge kulture iz daleke prošlosti,
hoćete li ih osloboditi?
- Naravno. - Hajdemo u špilju.
Žalim. Moraš ostati i čuvati logor.
- Uvijek zapovijeda. Kao i svi odrasli.
Opusti se. Sve ćeš to vidjeti.
Pokaži dokaze, Corneliuse.
Na ovoj razini otkrio sam
tragove prvog majmunolikog bića.
Razina primitivnog barbarizma,
starosti od otprilike 1300 godina.
Tada sam otkrio
alate i strijele od kvarca
i fosilne kosti gorile mesoždera.
Ali predmeti koji su tu ležali
i tu su nađeni, nastali su
još 700 godina prije toga.
To je paradoks.
Drevna kultura bila je naprednija.
Sada, priznato je, mnogi
predmeti nisu identificirani.
Ali je jasno da su ih rabila bića
koja su znala obrađivati metal.
Uistinu, činjenica da su
nam mnogi ovi alati strani,
pretpostavlja kulturu na
neki način sličnu našoj.
Neki od ovih dokaza su nesporni.
Ne govorite o apsolutnome.
Dokazi su sporni! - Oprostite.
Za početak, vaše su metode
datiranja u najmanju ruku sirove.
Znam geologe koji bi se
smijali vašim pretpostavkama.
Ali evo lutke. - Što?
Leži ondje. Lutka čovjeka.
Što to dokazuje? Moja
unuka igra se s lutkama ljudi.
Nađena je uz čovječju čeljust
i bez tragova fosila majmuna.
Vaši zaključci su nezreli. Zaboravili
ste Sveto pismo? 13. zapis?
I Proteus dovede uspravnu
zvijer u vrt i sveza je za drvo,
i djeca se igraše s njime.
- Ne, nisam zaboravio.
Neko su vrijeme preci
držali ljude kao kućne ljubimce
dok zakonodavac nije rekao
da se čovjek ne može pripitomiti.
Nastavi kopati, Corneliuse. Naći ćeš
dokaze o vlasniku kuće, majmunu.
Što to radiš?
- Rekonstruiram prošli život.
Rekli ste da su ove stvari
nađene na istoj razini kao i lutka?
Komu god da su pripadali, bio
je loše. Imao je umjetne zube.
Naočale. Imao je slabo srce.
Potkraj života,
ugradili su mu ventil.
Ne kažem da je bio
poput ljudi koje sam poznavao,
ali sigurno je bio u bliskome
srodstvu. Imao je iste slabosti.
Bio je slaba, nježna životinja.
Ali bio je ovdje prije vas
i bio je bolji od vas.
To je ludost! Mogu ponuditi
drukčiji opis svih tih predmeta
podjednako pametan poput vaših.
Ali to su pretpostavke, ne dokazi.
Mama!
Dr. Zaiuse, bi li majmun
izradio lutku čovjeka koja govori?
Luciuse!
Ti, pokvareni... Nova!
Nova!
Corneliuse! Zira! Pomozite!
Mama!
Trebao bih te odmah ubiti. Dođi!
Reci im da se povuku. Odmah!
- Prekinite paljbu! Povlačenje!
Onamo gore! - Povlačenje!
Silazi!
Luciuse, jesi li dobro?
- Iznenadili su me.
Prišuljali su se
dok sam hranio konje.
Gdje je nestala čast?
Ispalio sam dva metka upozorenja.
- Sve su uzeli. - Ne baš sve!
Ostavili su taoca.
Kako se osjećaš? - Bez iluzija.
Ne možeš vjerovati
starijima. - Shvaćam te.
Idi iza stijene i reci
gorilama da imamo dr. Zaiusa.
Da, mogu to.
Trebam konja, hrane i vode. Za
sedam dana za sebe i ženu.
I 50 metaka. - Što ako ne pristanu
na uvjete? - Reci im da ću ga ubiti.
Taylore, ne možeš! - O, da, može.
On je rođeni
ubojica. Prenesi poruku.
Ovamo.
Sjedni.
Taylore, molim te! Ne tretiraj ga
tako! - Zašto ne? - Ponižavajuće je.
Kao što ste svi vi mene ponizili?
Vodili ste me na užetu! - To je bilo
drugo. Mislili smo da si niža vrsta.
Sad znate da je drukčije. Cornelius
je imao pravo, doktore. Dokazao je.
Čovjek je bio prvi.
Dao vam je znanost, kulturu,
kakvu god civilizaciju
imali. - Odgovorite mi onda.
Ako je čovjek bio
superioran, zašto nije preživio?
Uništen zarazom, nekom prirodnom
katastrofom, kišom meteora.
Vidjevši dijelove planeta, rekao bih
tako. - Ali ne možemo biti sigurni.
On jest. Znao je sve vrijeme, prije
nego što ste našli špilju, znao je.
Branitelj vjere?
Čuvar strašne tajne.
To je to, zar ne, doktore? - To što
znam o čovjeku davno je zapisano.
Od strane najvećeg
majmuna, zakonodavca.
Corneliuse, dođi.
Uzmi iz moga džepa.
Pročitaj mu 29. zapis., 6. stih.
Čuvajte se čovjeka
zvijeri jer on je vražji sluga.
Jedini među Božjim primatima,
ubija radi sporta, strasti i pohlepe.
Da, ubit će svoga brata
da bi mu uzeo zemlju.
Neka mu se ne dâ da se množi
jer će opustošiti i svoj i vaš dom.
Izbjegavajte ga.
Otjerajte ga u srce džungle.
Jer on donosi smrt.
Nisam našao u špilji ništa što bi
to promijenilo i još živim po tome.
Dovoljno blizu!
Misle da se suludo ponašaš.
Moram priznati da se slažem!
Kamo ćeš otići? - Za početak,
pratit ću obalu i svoj njuh.
Ali što ako ne nađeš ništa osim
pustoši? Kako ćeš preživjeti?
Neće preživjeti.
Nova.
Hoćeš li poći? - Ne možemo.
- Radije nego u zatvor zbog hereze.
O, ne mogu nas zato osuditi.
Dokazao si našu nevinost.
Osim toga,
njegova je kultura i naša.
Pa, sretno onda!
Luciuse.
Ipak kažem da griješiš.
- Tako vas volim. Samo maši njima.
Što? - Zastavama nezadovoljstva.
Zapamti, ne vjeruj nikomu preko 30.
Doktorice, želim
vas poljubiti za rastanak.
Dobro, ali baš si ružan.
Ne pratite nas. Dobro se
služim ovim. - U to sam siguran.
Cijeli sam život očekivao tvoj
dolazak, prestrašen kao od smrti.
Zašto? Plašio sam vas od
početka, doktore. I još je tako.
Bojite me se i mrzite me. Zašto?
- Zato što si čovjek. I imaš pravo.
Oduvijek sam znao o čovjeku.
Iz dokaza, vjerujem da su njegova
mudrost i glupost išle zajedno.
Osjećaji su upravljali
njegovim mozgom.
Bio je ratoborno biće koje bi
napadalo sve oko sebe, čak i sebe.
Kakav dokaz?
Nije bilo oružja u špilji.
Zabranjena zona nekad je bila raj.
Tvoja ju je vrsta opustošila, davno.
To ne objašnjava zašto. Planet
gdje su majmuni nastali od ljudi.
Mora postojati odgovor.
- Ne traži ga, Taylore.
Neće ti se svidjeti.
Odvežite me!
Ne, ne, ne! Stani! Stani!
Pusti ga!
Poručniče, donesite eksploziv.
Zatvorimo špilju. - Na zapovijed!
Zatvoriti špilju? - Točno.
A vama će biti suđeno za herezu.
Ali dokaz! Lutka! - Uskoro je neće
biti. Ne smije je biti. Žao mi je.
Ne smijete! Obećali ste! - Ovo što
činim ne donosi mi zadovoljstvo.
Ušutkajte ga!
- Dr. Zaius, ovo je neoprostivo!
Zašto kočiti znanost?
Što je s budućnosti?
Možda sam je upravo spasio.
Što će ondje pronaći,
doktore? - Svoju sudbinu.
O, Bože!
Vratio sam se!
Kod kuće sam.
Sve vrijeme, bilo je...
Napokon smo to učinili.
Vi, manijaci!
Digli ste je u zrak!
Prokleti bili!
Prokleti bili svi u paklu!
HRTRip i prilagodba - Chordy
18.07.2010.
Preuzeto sa www.titlovi.com