www.titlovi.com
Smrtonosni će virus
pobiti 5 milijardi ljudi 1997. g.
Preživjeli će otići
s površine planeta.
Životinje će
ponovno vladati svijetom.
Iz intervjua s
paranoičnim shizofrenikom,
12. travnja 1990. g.,
bolnica u Baltimoreu.
12 MAJMUNA
Let 784 za San Francisco...
Zatvorenik 87645, Cole.
Jose? Što se događa?
Loše vijesti. - Dobrovoljci?
- Da. Spomenuli su tvoje ime.
Možda te pomiluju. - Da,
zato se dobrovoljci ne vraćaju.
Sve ih pomiluju. - Čuo
sam da su se neki vratili.
Drže ih na 7. katu. Skrivene.
Mozgovi su im uništeni. - To
ne znaš. Nitko ih nije vidio.
Možda nisu uništeni.
To su glasine. Ne vjerujem.
Sretno. - Dobrovoljac!
Nisam se javio.
- Opet stvaraš probleme?
Ne stvaram probleme.
Pažljivo slušajte
upute za prvi izlazak.
Točno ih slijedite. Svi otvori
na odjeći moraju biti zatvoreni.
Ako se odijelo ošteti,
ako se raspara ili se
otvori patentni zatvarač,
nećete se smjeti vratiti.
Mi smo to učinili.
Detektiramo li virus,
subjektu ćemo zabraniti ulazak.
Stavite uzorak krvi
u pripremljenu epruvetu.
Sat socijalizacije osuđenih
za prekršaje 23 A i 96 A.
James Cole, prošao karantenu.
Hvala. Vas dvojica pričekajte vani.
Poznat je po nasilnosti.
Prijetnja društvu 6. razine.
Često kršenje Trajnog
izvanrednog stanja. Buntovnost.
Nepoštivanje autoriteta.
Na doživotnoj robiji. - Mislim da
nam neće nauditi. Nećete, zar ne?
Neću, gospodine.
Sjednite, g. Cole.
Hvala što ste se prijavili.
Vrlo dobro opažate.
Hvala. - Naš je program napredan.
Različit. - Možete smanjiti kaznu.
Možda i odigrati važnu ulogu
u povratku ljudi na površinu.
Želimo čvrste ljude, stabilne.
Imali smo neprilika
s nestabilnim ljudima.
Za čovjeka u vašoj
situaciji to je prilika.
Pogriješili biste kad se ne
biste prijavili. - Posve sigurno.
U mnoštvu mikrovalova,
infracrvenih poruka,
gigabajta jedinica i nula,
nalazimo sitne riječi. Sitnije i od
znanosti. Vrebaju u elektricitetu.
Ali ako samo poslušamo, čut
ćemo usamljen glas pjesnika:
Još jučer je ludilo
današnjice pripremalo
tihu pobjedu ili očaj sutrašnjice.
Pij, jer odakle si
došao i zašto, ne znaš.
Pij, jer zašto i
kamo odlaziš, ne znaš.
Našli su ga kako luta u gaćama
i ženskoj prozirnoj kabanici.
Ljubazno su zatražili isprave, on
se uzrujao i počeo vikati o virusima.
Iracionalan je, dezorijentiran. Ne
zna gdje je, koji je dan u tjednu.
Doznali su samo njegovo ime.
Jasno, mislili su da je drogiran.
Da je to psihotični napadaj. - Je
li drogiran? - Nalazi su negativni.
Ali napao je petoricu
policajaca kao da jest.
Bez droge. Nevjerojatno. - Vezan je.
Niste me čuli? Dvojica su
policajaca u bolnici. Da, vezan je!
Dali smo mu gomilu
sedativa, a pogledajte.
Još se miče. - To
objašnjava modrice. Borba.
Tako je. Želite li ga
pregledati? - Molila bih.
To je sve? Potražili ste
podatke o njemu? - Ništa.
Nema vozačke, otisaka,
nije tražen. Ništa.
Ući ću s vama. - Ne treba, hvala.
Bit ćemo ovdje. Za svaki slučaj.
G. Cole, ja sam
Kathryn Railly. Psihijatrica.
Radim za općinu, ne za policiju.
Želim vam dobro. Shvaćate?
Moram ići!
Ne mogu reći policiji da vas pusti.
Ali želim vam pomoći.
Morate mi reći što se točno
dogodilo večeras. Možete li?
Smijem li vas zvati James?
James. Nitko me tako ne zove.
Jeste li bili moj pacijent?
Poznajemo se? - Nemoguće.
Moram ići.
Trebam prikupljati podatke!
- Kakve? - Vama ne bi pomogli.
Nikomu neće pomoći.
Ništa se neće promijeniti.
Znate li zašto ste tu?
Jer dobro opažam.
I čvrst sam. - Tako.
Ne sjećate se napada na
policajce? - Zašto sam u lancima?!
Već ste bili u umobolnici?
U bolnici? - Ne! Moram ići!
Jeste li bili u zatvoru? - U
podzemlju. - Skrivali ste se?
Obožavam ovaj zrak.
Divan zrak.
Zašto je divan?
- Svjež je. Nema virusa.
Zašto mislite da
u zraku nema virusa?
Je li listopad? - Travanj.
- Koje godine? - Što mislite?
1996. g. - To je budućnost.
Mislite da živite u
budućnosti? - 1996. je prošlost.
Nije, budućnost je.
Ovo je 1990. godina.
Tiho, dame.
Kamo me vodite? - U hotel
na jugu Francuske. - Ne mogu!
Moram telefonirati. - Aha. Kuš!
Psihićku si zavarao, nas nećeš.
Idemo, frajeru.
Da vidim imaš li goste.
Moram telefonirati.
- Pitaj liječnike.
Bez njih nema telefoniranja.
- Važno je. - Evo što ćemo, Jimbo.
Smiri se. Opusti se.
Dobro ćemo se
slagati budeš li miran.
Uđi, hajde.
Hej, Goinese!
Jeffrey!
Goinese! - Što je? - Pogledaj.
Ovo je James.
Pokaži mu sve, molim te.
Objasni pravila s TV-om, igre.
Koliko ćeš mi platiti? Radit
ću tvoj posao. - 5.000 $. Dosta?
Uplatit ću na tvoj
račun, kao obično. - 5.000.
5.000. - Dobit će deluxe
obilazak umobolnice.
Samo se šali, to je dobro.
Vi ste zatvorenici.
Ne, čuvari. - Pogodio si.
Sve za zabavu. Tu su igrice.
Gubi se! Bježi!
Sjedio je na mome mjestu.
Igrice.
Tu imaš igrice. Žele izaći.
Još igrica. Igrice te
pretvaraju u biljku.
Vidiš? Igrice su
poput sredstava za smirenje.
Sigurno si pun lijekova. Lijekovi!
Što si dobio? Koliko?
Moraš znati doze. To je
osnovno. - Moram telefonirati.
Komunikacija s vanjskim
svijetom. Samo za liječnike.
Kada bi luđaci mogli telefonirati,
širili bi ludilo telefonskim žicama.
Jadne normalne ljude bi zarazili.
Luđaci posvuda. Kuga ludila.
Zapravo, gotovo nitko
ovdje nije umobolan.
Ne kažem da ti nisi.
Možda si totalno trknut.
Ali nisi zato tu!
Tu si zbog sustava.
Evo televizije. Sve se lijepo vidi.
Klekni i moli se. Reklame.
Više nismo produktivni.
Sve je automatizirano.
Zašto postojimo? Potrošači smo.
Ako kupuješ, dobar si građanin.
Ali što si ako ne kupuješ?
Umobolan! To je činjenica!
Ako ne kupuješ toaletni papir, aute,
seksualna pomagala, slušalice
za mozak, odvijače s radarom.
Računala koja se pokreću
glasom. - Smiri se, Jeffrey.
Dobro. Vrlo si privlačna žena.
Ako želiš nešto gledati na TV-u,
reci sestri što i kada. Ali reci prije.
Jedan je uvijek tražio da
gleda već prikazane emisije.
Da, ne. Reci prije. Nije shvaćao
da ne može vratiti prošlost.
Ne može vratiti
vrijeme. On je bio luđak!
Dosta, Jeffrey. Dobit ćeš injekciju.
Upozorila sam te. - Dobro.
Malo sam se zanio. Objašnjavao
sam ovu ustanovu Jimu.
Ja zapravo nisam iz svemira.
Washington. Nije iz svemira.
- Ne rugaj se, prijatelju.
Makni se s mog mjesta! - To
je stanje umnog odstupanja.
Nalazim se na planetu Ogo.
Dio sam intelektualne elite. Kanim
podčiniti barbarske horde Plutona.
Iako je to za mene
potpuno uvjerljiva stvarnost,
Ogo je ipak plod mog uma.
Ja umno odstupam.
Bježim od bezimenih stvarnosti
koje su onečistile moj život ovdje.
Kada prestanem
odlaziti onamo, ozdravit ću.
I ti umno odstupaš, prijatelju?
Ovo je mjesto za
luđake. Ja nisam lud.
Ne koristimo taj izraz, g. Cole.
Ovdje ima zbilja poremećenih ljudi.
Znam neke stvari koje vi ne znate.
Bit će vam vrlo teško shvatiti ih.
Neću nikog ozlijediti!
U redu.
Je li itko čuo za
Vojsku 12 majmuna?
Pišu ovaj znak na zidove.
Jeste to vidjeli? - G. Cole.
Jeste li vidjeli? - Polako.
Objasnite nam otpočetka.
- U redu. Ovo je 1990. g.
Logično, još nisu aktivni.
Dobro!
1996. i 1997. g.
pomrlo je 5 milijardi ljudi.
Gotovo cijelo čovječanstvo.
1% ljudi je preživjelo.
Vi ćete nas spasiti?
- Kako? To se već zbilo.
Nitko vas ne može spasiti.
Samo pokušavam prikupiti podatke
da ljudi u sadašnjosti
mogu pratiti virus.
Ovo nije sadašnjost? - Nije. 1990.
je prošlost. Ovo se već dogodilo.
To pokušavam... - G. Cole.
Mislite da je 1996. g.
sadašnjost? - I to je prošlost. Čujte.
Moram telefonirati.
Mogu sve razjasniti ako telefoniram.
Koga biste zvali? Tko bi
sve razjasnio? - Znanstvenici.
Poslali su me u pogrešnu godinu.
Ostavit ću glasovnu poruku.
Čut će je u sadašnjosti.
Smijem li telefonirati,
molim vas? Molim vas.
Izlazi iz pseće zdjelice!
Tko je unutra stavio tortilje?
Glasovna poruka?
Molim? Prestanite bučiti.
Ne znam o čemu govorite.
Je li to neka šala? Ne
poznajem nikakve znanstvenike.
Koji James?
Nije onaj koga ste očekivali?
Nije. Neka gospođa. Ništa ne zna.
Pogrešan broj? - Nije.
Odabrali su me jer dobro pamtim.
Gdje ste odrasli?
Dr. Railly? - Imam čudan
osjećaj da se poznajemo.
Čekajte. Poruke
trebam ostavljati u 1996. g.
To još nije taj broj!
Zato! - Slušajte me!
Nećeš uspjeti. Ne možeš otvoriti.
Misliš da možeš maknuti
rešetke, ali zavarene su.
Rekao sam. I vrata su zaključana.
Štite ljude vani od nas,
a jednako su ludi kao mi.
Znaš li što je ludilo?
Vladavina većine.
Na primjer, virusi. - Virusi?
- U 18. stoljeću toga nije bilo.
Nitko nije takvo što ni
zamišljao. Bar ne normalni ljudi.
Onda se pojavio taj liječnik.
Semmelweiss!
Uvjeravao je ljude, uglavnom druge
liječnike, da postoji nešto nevidljivo
što se zove virus, bacil.
Uđe u tebe i razboliš se.
Pokušavao ih je uvjeriti
da moraju prati ruke. Je li lud?
Nešto maleno, nevidljivo. Bacili.
Idemo u 20. stoljeće. U prošli
tjedan, kada su me bacili ovamo.
Naručim hamburger u
restoranu. Konobaru padne na pod.
Podigne ga, obriše i
da mi ga. A virusi? pitam.
Kaže da su izmišljeni radi prodaje
sapuna i sredstava za pranje.
On je lud, zar ne? Vidiš?
Ne postoji ispravno i pogrešno,
samo prošireno mišljenje.
Ti vjeruješ u viruse?
Nisam lud. - Naravno.
Želiš pobjeći. To je razumno.
Mogu ti pomoći.
Želiš to, zar ne? Izaći.
Znaš kako mogu pobjeći?
Tako je. - Zašto ne
pobjegneš? - Dobro pitanje.
Inteligentno. Zato što bih bio lud
da pobjegnem. Poslao sam poruku.
Moja situacija se rješava. - Molim?
- U vezi sam sa zlim duhovima.
Tajnicama nevažnih
tajnica i ostalim faktorima.
Stupit će u vezu s mojim
ocem. Kada dozna gdje sam...
Premjestit će me u otmjenu ludaru.
Ondje nas tretiraju kao goste.
Imaju lijepe plahte i ručnike,
sjajne lijekove za nas manijake!
Oprostite. Malo sam se
uzbudio zbog pomisli o bijegu.
Odjednom sam se
poželio naguziti na rešetke!
Istrgnuti prozore i
pojesti ih! Da! Skakućem!
Klistir za sve!
Luđak sam! Trebam se ovako
ponašati. Vidjet ćete vi svoje!
Moj će se otac naljutiti. A onda
se zemlja trese! Moj otac je Bog!
Štujem svog oca!
Mučenje, pokusi.
Svi smo mi majmuni.
- Ozlijedili su te?
Ni izbliza kao Uskrsnoga zeca.
Pogledaj ih. Izazivaju nevolje.
Možda ljudska rasa
zaslužuje istrebljenje.
Istrebljenje ljudske
rase? Sjajna ideja.
Sjajno! Ali dugoročno.
Usredotočimo se na bliže ciljeve.
Nisam im ni riječ
rekao o znaš čemu.
Molim? - O tvome
planu. Emancipaciji.
Što pišeš? Novinar
si? - Osobne stvari.
Tužba? - Osobno je!
- Tužit ćeš ih? - Vrijeme je za lijek.
Riskirajte. Uživajte u trenutku.
Sunce. Divne plaže.
Florida Keys.
Majmunarije.
Lovi!
Shvaćaš? Majmun.
To je ključ svega.
Prilike koje se nude.
Zbilja su te predozirali.
Žestoko. Opasnost.
Saberi se. Usredotoči se.
Sjeti se plana. Ja
sam svoj dio obavio. - Što?
Ne što, nego kada.
- Kada? - Da, kada.
Sada, Jime.
Sada! Prodaj, kupuj! Dionice!
Obveznice! Kupuj, prodaj!
Dosta je majmunarija!
Dosta je bilo majmunarija!
500 $. Imam 500 $! Osiguran sam.
Mogućnosti se otvaraju sada.
Treba iskoristiti trenutak.
Trenutak. Treba iskoristiti dan.
Prestani se glupirati.
- Mastercard, Visa! Ključ do sreće!
Iskoristi trenutak, Jime!
Vrati se!
Naprijed, Jime! - Makni se!
Dođi, Jeffrey!
Budućnost može biti
vaša! Posljednja prilika!
Posljednja prilika!
Najbolje je otići na Floridu.
Divno je u ovo doba godine.
Dvojka danas
ne radi. Idite jedinicom.
Ovo je bilo u mome
sandučiću. Ali nije za mene.
Najljepšija si žena. Živiš u
najljepšijem svijetu, no ne znaš to.
Imaš slobodu,
sunce, zrak. - James Cole?
Sve bih učinio da
mogu ostati, ali moram ići.
Pomozite, molim vas.
Jadan čovjek. - Kathryn.
James Cole je tvoj pacijent?
Pobjegao je. Zadnji je put
viđen na drugome katu. - Kvragu!
Moramo točno znati što
je tu. - Imamo posjetitelja.
Izvolite? Oprostite, izvolite?
Jimbo? Kako si?
Sve je u redu. Polako.
Sve je u redu, samo mirno.
Riješit ćemo sve. Ideš natrag
u svoju sobu i dobit ćeš kekse.
Polako.
Smiri se!
Na pod s njim!
Pomozite mi! - Dat ću vam nešto
za smirenje. - Neću više lijekova!
Moramo to učiniti.
Zbunjen si. - Ne razumijete!
Četiri godine surađujemo.
Nisam te nikad vidio ovakvu.
Prestani se braniti. Ovo nije
inkvizicija. - Nisam se branila.
Pokušala sam objasniti.
- Trebao je biti vezan.
Loše si prosudila,
jednostavno. Priznaj. - U redu.
Ali čini mi se da ga poznajem.
Dva policajca su u bolnici,
sad je čuvaru razbio lubanju.
Priznala sam da sam pogriješila.
Što još da kažem? - Vidiš?
Braniš se. - Dr. Fletcher?
Imamo još jedan problem.
Bio je vezan i vrata su bila
zaključana? - Osobno sam to učinio.
I bio je omamljen? - Jest.
Omamljen i vezan pacijent
provukao se kroz ventilacijski otvor,
ponovno postavio rešetku i
probija se kroz sustav ventilacije?
Pazi! - Bogme si zasrao.
Gdje si? - Govoriš.
Što si učinio, Bobe? Prijavio se?
Ne zovem se Bob. - Nema problema.
Kamo su te poslali?
- Gdje si? - U drugoj ćeliji.
Možda. - Kako možda?
Što to znači? - Možda.
Možda sam u drugoj ćeliji.
Dobrovoljac sam kao i ti.
Ili sam možda u središnjem uredu.
I uhodim te za one
glupe znanstvenike.
Možda uopće nisam ovdje.
Možda sam u tvojoj glavi.
Ništa nije moguće potvrditi.
Kamo su te poslali?
U 1990. g. - Zbilja? Kako je bilo?
Dobra droga? Dobri komadi?
Jesi li obavio zadatak?
Otkrio si što si trebao?
Vojsku 12 majmuna?
- To je trebalo biti 1996. g.
Znanost tih klauna
nije egzaktna. Ali napreduju.
Imaš sreće što nisi
završio u starom Egiptu. Dolaze.
Udruga za oslobađanje
životinja tajni je stožer
Vojske 12 majmuna.
Oni su odgovorni za to.
Ne mogu nastaviti.
Moram ići. Sretan Božić!
Dakle? - Što?
Jeste li snimili tu poruku ili
niste? - Snimka je loše kvalitete.
Loš signal. Slagali
smo riječ po riječ.
Upravo smo završili.
Jeste li vi to zvali ili ne?
Nisam mogao zvati.
Poslali ste me u
pogrešnu godinu, 1990.
Sigurno? - Što ste radili, Cole?
Trošili vrijeme na drogu,
žene? - Oni su me drogirali!
Zašto bi to učinili?
Imao sam neprilika. Uhitili su me.
Ja...
Učinio sam što ste tražili.
Imam uzorak. Pauka.
Nisam ga imao kamo
staviti pa sam ga pojeo.
Ali poslali ste me u
pogrešnu godinu. Nije važno.
Jeste li vidjeli ovo ondje?
- Mislim da nisam. - A ove ljude?
Jeste li vidjeli
ikoga od njih? - Nisam.
Čekajte.
Njega? Njega ste vidjeli?
Možda u umobolnici.
Ondje ste bili? Bože! - Poslali
smo vas po vrlo važne podatke.
Mogli ste pomoći.
Pomoći nam da živimo na
površini. - Mogli ste smanjiti kaznu.
Pitanje je sljedeće:
Želite li još jednu priliku?
Posljednji spoj priključen.
Ovaj put nemojte pogriješiti, Cole.
Ostanite budni. Otvorite oči. - Pauk
je dobra ideja. Pokušajte još što.
Opustite se. Šaljemo vas
u treće tromjesečje 1996. g.
Ne razumijem.
Ne razumijem vas.
Gdje sam? - Moram ih
naći! Ne znaju tko sam!
Pomozite mi da ih nađem!
Jose? - Cole, gdje smo?
U doba velikoga zla javljaju
se znakovi, proročanstva.
Zvijer je anđelima dala zlatne
posude pune Božjega gnjeva.
Živjeli su vječno.
Knjiga Otkrivenja. Izvještaji iz 17.
st. govore o pojavi ovog čovjeka
u selu blizu
Stonehengea u travnju 1362. g.
Čudnim riječima i na stranome
naglasku zlokobno je prorekao
zarazu koja će uništiti
čovječanstvo za 600 godina.
Očito se takav scenarij doima
još strašnijim ako ga prate bolesti.
Kuga, kozice ili AIDS.
Sad imamo i tehnološke
užase, npr. bojne otrove.
Prvi su put upotrijebljeni
u 1. svjetskom ratu.
Za napada na francuske
rovove u listopadu 1917.,
ovaj je vojnik ranjen. Odveli su
ga u bolnicu u histeričnom stanju.
Nije više razumio francuski,
ali tečno je govorio engleski.
Iako na dijalektu
koji nisu prepoznali.
Čovjek je bio izvan sebe, iako
bojni otrov nije na njega djelovao.
Tvrdio je da dolazi iz budućnosti.
Da traži izvorni virus koji će izbrisati
ljudski rod s lica Zemlje poslije 1996.
Iako ranjen, vojnik je nestao.
Vjerojatno je htio izvršiti zadatak.
Kao zamjenu za rat nametnuo si je
drugu muku, Kasandrin kompleks.
Mitološka je Kasandra navodno
znala budućnost. Nisu joj vjerovali.
Tu je agonija znanja budućnosti.
Prati je nemoć poduzimanja ičega.
Idem se cijepiti.
Dobar dan. - Mislim da ste ocrnili
one koji dižu uzbunu. - Jesam li?
Imamo uvjerljive i
stvarne dokaze o tome
da Zemlja neće preživjeti
ljudska djela. - Točno.
Nuklearno oružje, razmnožavanje.
Onečišćenje zemlje, mora,
zraka. Nasilje prema okolišu.
Nije li stoga očito
da je mudro dizati uzbunu?
A da je moto Idemo u kupnju
odraz istinske poremećenosti?
Molim vas. Dr. Railly,
znate li za moja proučavanja?
Ulazi u auto!
Naoružan sam. U auto!
Vozi! - Uzmite torbicu, imam
gotovine i kartice. - Upali auto!
Skreni desno.
Kamo idemo? - U Philadelphiju. - To
je 200 km odavde. - Zato ću autom.
Pustite me. - Vozi!
- Uzmite auto. - Ne znam voziti.
Već sam ti rekao da sam
s 8 g. otišao u podzemlje.
Na idućem uglu skreni desno.
James Cole.
Pobjegli ste iz umobolnice
prije 6 g.! - 6 g. za tebe.
Okreni se, vozi!
Ne vjerujem da je ovo slučajnost,
g. Cole. Slijedili ste me?
Rekla si da ćeš pomoći.
Znam da nisi mislila na ovo.
Nemam novca.
Ranjen sam u nogu. Spavao
sam na ulici. Znam da smrdim.
Imaš li hrane u autu?
Slijedili ste me, zar ne? - Nisam.
Ovo sam vidio u izlogu.
Znam čitati, sjećaš se?
Zašto želite u Philadelphiju?
- Baltimore sam provjerio. Ništa.
U Philadelphiji su.
Oni koji su to učinili.
12 majmuna.
Je li to radio? Uključi ga, molim te.
Osobna poruka za vas.
Premoreni ste? Želite pobjeći?
Florida Keys vas očekuje. Ocean...
- Nisam nikada vidio ocean!
To je reklama.
Kako to misliš?
Reklama. Razumijete valjda.
To nije osobna poruka za vas.
G. Cole?
Prije si me zvala James.
- To vam je draže?
Jamese. Nemate pištolj,
zar ne? - Pojačaj, molim te.
Obožavam glazbu 20. st.
Obožavam ovaj zrak!
Obožavam ga udisati!
Spasitelji su se okupili na
polju na kojem su prijatelji vidjeli
kako im 9-godišnji R.
Newman nestaje pred očima.
Newman je upao u napušteno
okno rudnika duboko 50 m.
Možda je živ, možda teško
ozlijeđen. Kažu da je zapomagao.
Ne diži lažne uzbune.
- Molim? - To mi je otac govorio.
Onda ti ljudi ne vjeruju
kad se nešto zbilja dogodi.
Kad se nešto dogodi? Što?
Nešto loše. Može li još malo
glazbe? Ne želim ovo slušati.
To je dobro, može.
Wikke ovdje, s
prijamnoga Psihijatrije.
Sjećate se Jamesa
Colea, koji je nestao 1990.?
Vratio se. Traži vas, tako da znate.
Čuvajte se. - Rekla sam vam.
Muž i ja izašli smo prije nje.
Nije se pojavila. To joj nije slično.
Znate li marku njezina auta?
Cherokee iz '94. Srebrni.
Ja fam uspio!
Ja, profefor Grossenshilfer
naprafio sam fremeplof!
Upravo sam te sanjao.
Kosa ti je bila
drukčija. Drukčije boje.
Sigurno si to bila ti.
O čemu si sanjao?
O zračnoj luci.
Prije pomora.
Uvijek sanjam taj
san. Još sam dijete.
I ja sam u tome snu? Što radim?
Vrlo si uzrujana.
Uvijek si vrlo uzrujana u snu.
Prije nisam znao da
si to ti. - I nisam bila ja.
Sada jesam, zbog
svega što se događa.
Odveži me, molim te.
Ne, uvijek si bila ti.
Vrlo čudno.
Rumen si. U snu si stenjao.
Mislim da imaš vrućicu.
Što radiš?
U Fresnu i dalje pokušavaju
spasiti dječaka R. Newmana.
Psihijatrica K. Railly,
autorica knjige o poremećenosti,
sinoć je tajanstveno
nestala poslije predavanja.
Za nestanak sumnjiče bivšega
pacijenta J. Colea. Nasilan je.
Ako ga tko vidi,
neka smjesta javi policiji.
Obožavam ovu glazbu.
Mi nemamo ništa slično. - Što je to?
Ovo? Moje bilješke. Tragovi.
Kakvi tragovi? - O tajnoj vojsci.
Vojsci 12 majmuna, koja
širi virus. Zato sam ovdje.
Moj je zadatak naći
ih. Imaju izvorni virus.
Prije mutacije. Kad ih nađem, poslat
će znanstvenika da prouči virus.
Kad se vrati u
sadašnjost, izradit će lijek.
50 policajaca iz 3 okruga i
pripadnici specijalnih postrojbi
uspostavit će nadzor
nad tisućama promatrača.
U Kaliforniji prate spašavanje...
- Uzrujava te to? - Ne.
Mislio sam da je o nama. Da
su nas možda ulovili i uhitili me.
Šala.
Sjećam se koliko sam
strahovao za toga dječaka.
Sam je u mraku, ne
zna hoće li ga izvući.
Prvi moj strah u djetinjstvu.
- U djetinjstvu? - Nije važno.
To je neslana šala.
Dječak se skriva u štaglju.
Proročanstva! Jedna od četiriju
zvijeri dala je sedmorici anđela
zlatne posude pune Božjega
gnjeva. I živjeli su vječno!
Nećeš misliti da sam lud kad
ljudi počnu umirati za 30 dana.
Isprva će misliti da je
to samo čudna groznica.
Onda će otkriti. Postat će im jasno.
Stani! Zaustavi auto!
Imao sam pravo! Ovdje su!
Vidiš? 12 majmuna!
Vjeruješ li mi sada? Dođi!
Dođi! Ovdje su, vidiš?
12 majmuna.
12 majmuna. Dođi.
12 majmuna. Čekaj.
Ovdje, vidiš?
Vidim crvenu boju. Neku
oznaku. - Misliš da je ovo?
Ovo je glupo. - Hej!
Ne radi gluposti.
Nekoga ću ozlijediti.
- Neću, ali to nije ono što misliš!
Ne možeš se skriti
od njih, Bobe, rekoh.
Nikako. I ne pokušavaj.
Čuju sve. Na tebe su
postavili uređaj za praćenje.
Mogu te naći bilo gdje i bilo kad.
U zubu je. Zar ne, Bobe?
Ali ja sam ih prevario.
Ne moraju me uhoditi.
Činim ono što trebam činiti.
Vidiš? Evo ga opet.
Slijedimo trag boje.
Evo, vidiš?
Ne! Pođi sa mnom.
Boja vodi ovamo.
Pusti mi ruku. Ne
bismo smjeli biti ovdje.
Idemo odavde. Ne
Nemojte me ubiti, molim vas!
Ostani tako, kujo.
Jesi li dobro?
Je li živ?
Nemamo vremena.
Ne možeš mu pomoći.
Isuse! Ubio si ga!
Vidim samo mrtve. Dođi.
Prije nisi imao oružje.
- Sada ga imam. Idemo!
...i zmajeve u palačama užitaka.
Sedmi anđeo izlije
posudu i pojavi se...
Hej, ti! Ti si jedan od nas!
Tu su. Dođi.
Izvolite?
To je samo snimka.
Tražim Vojsku 12 majmuna.
Ne znamo ništa ni o kakvoj vojsci.
Nestanite. - Nešto želimo pitati.
Niste čuli? - Nemoj je ozlijediti!
Molim vas. Ja sam
psihijatrica. Učinite sve što traži.
Poremećen je. Opasan je.
Surađujte, molim vas.
Želite novac? Nemamo
mnogo. - Rekao sam što želim.
Na pod. Zaključaj vrata. Zaključaj!
Rekao sam da će nas
usrani Goines uvaliti. - Kuš!
Goines? - Jeffrey Goines?
Jeffrey je postao velika
zvijezda. Mediji ga vole.
Prosvjeduje protiv oca,
slavnog virologa nobelovca.
Sigurno ste vidjeli
na TV-u. - Ne gledam TV.
To je on? - Jest.
Što ćete nam učiniti?
Recite mi još nešto o Jeffreyu.
Dosadilo mu je
pisanje peticija i slično.
Rekao je da smo
nedjelotvorni liberalni kreteni.
Želi gerilske akcije kojima
bismo obrazovali javnost.
Ovo? - Ubacio je sto zmija u Senat.
Rekli smo mu da je
to kontraproduktivno.
Zato je s još jedanaestero
osnovao tajnu vojsku.
Vojsku 12 majmuna. Vidiš?
Htjeli su loviti ljude.
- Kupili su oružje.
Zamke za medvjede. Htjeli su loviti
odvjetnike i bankare. - Nisu, jasno.
Kao uvijek, frajer je prodao
prijatelje. - Što to znači?
Na TV konferenciji rekao
je da su tatini pokusi važni.
Da je uporaba životinja nužna.
Odsad će osobno nadzirati
laboratorije da životinje ne bi patile.
Što je ovo?
Ne možeš samo tako upasti
k tim ljudima. - Šuti i vozi.
Znam što radim. - Ne
znaš! Auto je ukraden.
U velikoj smo nevolji. Ako se
ne predaš policiji, ubit će te.
A i mene, jer ću sudjelovati
u ubojstvu. - Svi ćete pomrijeti.
Nitko neće umrijeti.
Nećeš spasiti svijet. Sve si to
izmislio. Postoji samo u tvojoj glavi.
Nije tako. - Jest.
Na primjer. Ti i Jeffrey Goines
obojica ste bili u umobolnici.
Luđak. - Rekao ti je tada da
mu je otac slavni virolog.
Zato si taj podatak
ubacio u svoju konstrukciju.
Rekao je da je Bog! - Ovo je suludo!
Psihijatricu Kathryn Railly
oteo je umobolni James Cole.
Cole je bio njezin pacijent
prije 6 g. i pobjegao je...
Što ti je s nogom?
- Dobio sam metak. - Molim?!
Tko je pucao u tebe? - Ne
znam, netko u nekome ratu.
Nije važno. Ionako
mi ne bi vjerovala.
Što radiš? Ne treba nam benzin.
- Rekao si da ne znaš voziti.
Rekao sam da sam
bio premlad, a ne glup.
Ne možemo više ovako. Ako imaš
metak u nozi, moram ga izvaditi.
Liječnica sam. Trebam pribor.
U Fresnu rudari očajnički
pokušavaju iskopati okno
paralelno s oknom u kojem se
nalazi 9-godišnji R. Newman.
Ne oslanjaj se na nogu.
Trebaš šivanje i antibiotike.
Imaš sreće što nije bio duboko.
Volim gledati sunce.
Pomoći ću ti.
Divno mirišeš.
Moraš se predati.
To ti je jasno, zar ne?
Što? Jamese? - Oprosti.
Što radiš? Prestani!
Što radiš? Pusti me!
Jesu li ga našli? - Koga?
- Maloga u oknu. - Nevjerojatno.
Spustit će unutra majmuna s
infracrvenom kamerom i sendvičem.
Izmišljaš. - Ma ne! Život
je čudan. Majmun i sendvič.
Bilo bi lijepo kada bih uživao
u divnoj večeri i ugodnu društvu,
a da nemam drugi cilj.
Ali nosim svoj teret.
Uza sav publicitet i pohvale
idu i velike odgovornosti.
Ne moram vam govoriti da
opasnosti koje stvara znanost
počinju od Prometejeve krađe...
- Prijatelj? Nikoga ne očekujem.
Svašta! Moj otac drži govor.
Bojimo se moći koja
nam je nadohvat ruke.
Obično kad uhvatimo takvog
tipa bez isprava, uhitimo gada.
Ali ovaj kaže da vas poznaje.
Imali ste neobične prijatelje, nismo
htjeli uhititi nekoga vama bliskog.
Nikada ga nisam vidio. Slobodno
ga mučite ili što već radite takvima.
Idem natrag slušati
očev elokventni govor.
Došao sam zbog
majmuna. - Majmuna? - Da.
12 majmuna.
Arnolde?
Izgledaš grozno. - Poznajete
ga? - Dakako. Arnold Pettybone.
A odijelo? Rekao sam da svratiš,
ali danas je tatin veliki dan.
Tu su senatori, Tajna
služba. Jesi li gladan?
Danas imamo opaku
gozbu. Puno mrtvih životinja.
Kako ste?
Veliki bijeg, 1990. g. Pazite!
Općinska bolnica. Zar ne?
Ne mogu spriječiti
ono što ćeš učiniti.
Neću te spriječavati.
Samo želim podatke. - Dođi.
Drago mi je što ste
došle. Oprezno niza stube.
Tko se izbrbljao? Bruhns? Weller?
Samo želim izvorni virus. Za
budućnost. Moram znati detalje.
Shvaćam što planiraš. Tvoj
stari plan, zar ne? - Kakav plan?
Znaš. Gledali smo TV.
Uzrujao si se zbog
uništavanja planeta. Shvatio sam.
Poželio si virus koji bi
izbrisao ljude, životinje, drveće.
Ne, samo me želiš zbuniti! - Rekao
sam da mi je otac slavni virolog.
Rekao si da možemo
od njega ukrasti virus.
Virus mutira! Živimo pod zemljom!
Svijet pripada psima i mačkama.
Živimo kao crvi.
Samo tražim podatak!
- Potpuno si lud! Poremećen!
Pričinjava ti se!
Paranoičan si! Lud si!
Računalo ti je otkazalo!
Znaš što je Vojska
12 majmuna? Glupi ekolozi!
Spašavaju prašume!
Nemam više veze s tim idiotima!
Neće mi više uzimati
novac! Propala je tvoja urota!
Moj otac godinama upozorava
na opasne pokuse s virusima DNK!
U tvojoj paranoičnoj glavi ta je
organizacija postala opasna!
Revolucionarna pošast!
Ovaj čovjek je luđak!
Dame i gospodo, znate
li što misli i odakle dolazi?
Policajac koji vodi spašavanje
posavjetovao se sa stručnjacima.
Ja mislim da će
majmun pojesti sendvič.
Je li ovuda protrčao neki čovjek?
Žena nađena zadavljena u
parku Knutson možda je dr. Railly.
Je li tko prošao ovuda?
Imamo nepotvrđen izvještaj
da je ta žena unakažena.
Danas je policija
našla auto dr. Railly.
Ima li mu traga? - Ništa.
Nije mogao nestati.
Gade!
Mogla sam umrijeti
unutra! Prokleta svinjo!
Što ti je, poremećeni luđače?!
Oprosti što sam te ostavio
u prtljažniku. - Dosta mi te je.
Što si učinio?
Ubio si nekoga? - Jesam.
5 milijardi ljudi. - Što?!
Goines kaže da je virus moja ideja.
Bili smo u umobolnici.
Bio sam smušen od lijekova.
Zar sam ja uništio čovječanstvo?
Nitko neće uništiti čovječanstvo!
Ni ti, ni Jeffrey. Nitko!
Umislio si to. - Umno
odstupam? - Recimo.
Stvorio si zamjensku stvarnost.
Ne želiš se suočiti s problemima.
Da je bar tako.
To se može liječiti, ali samo
ako to želiš. Mogu ti pomoći.
Progone me. Dođi!
- Tko te progoni? - Bježimo!
Mislim da je na zabavi
bilo policajaca. - Zabavi?
Bio si na zabavi? Nije važno.
Moraš se predati prije nego što
te ulove. - Bilo bi divno da sam lud.
Svijet bi bio spašen. - Gdje je
pištolj? - Ne znam. Ovdje bih živio.
Ima vode, zraka, zvijezda.
Možete disati. - Privući
ću njihovu pozornost.
Volim ovaj svijet. - Reći će da
digneš ruke u zrak. Poslušaj.
Volim i žabe i pauke. - Uz tebe
sam. Pomoći ću ti. Neću dopustiti...
Spomenula sam suradnju,
složio se. Ušla sam u auto.
Zatrubila sam. Kad sam
izašla, nije ga više bilo.
Imate sreće. Mislili smo
da je unakaženo tijelo vaše.
Ne bi on to učinio.
- Ovoga je čovjeka napao?
Želim to objasniti. Ovaj i još
jedan čovjek napali su nas.
James Cole nije
počeo nasilje. Spasio me.
Čudno. Možda ćete mi kao
psihijatrica moći objasniti.
Zašto otete osobe
uvijek hvale svoje otmičare?
Objašnjavaju nam kako su
ti gadovi zapravo bili divni?
Normalna reakcija na
situaciju u kojoj je ugrožen život.
Bolestan je. Misli
da je iz budućnosti.
Živi u svijetu mašte koji
se raspada. Treba pomoć.
Iscrpljena, ali zdrava
i čitava poslije svega,
dr. Railly jutros se vratila
u Baltimore, bez izjave.
Povući će se u
sigurnost svoga doma.
Policija je povezala događaje od
trenutka kad je odbjegli pacijent...
Oprostite. - U redu je.
Samo ne mogu spavati.
Popila si sedative? - Mrzim
ih, naprave mi zbrku u glavi.
Otmičar žene iz Baltimorea
J. Cole sada je tražen
i zbog umorstva R.
Wigginsa, bivšeg osuđenika.
Truplo je nađeno u kazalištu. Blizu
su bili i vezani ekološki aktivisti.
Cole ih je vezao u stožeru.
Zbilja misle da će doći ovamo?
Dječak je mrtav? - Ništa mu nije.
On i prijatelji samo su se šalili.
Potraga za Rickyjem završila je kad
su prijatelji priznali da je sve šala.
Da se nestali dječak
zapravo skriva u štaglju.
Čestitamo!
Dok ste bili pod utjecajem, rekli ste
da volite glazbu. - Niste u zatvoru.
U bolnici ste. - Dok se ne oporavite.
- Naporno je putovati u prošlost.
Sjajno ste to podnijeli. - Povezali ste
12 majmuna s virologom i sinom.
Drugi će nastaviti. - Uskoro ćemo
gore. - Zemlja je naša. - Nagrada!
Oprost. - Uskoro izlazite. - Žene ćete
zanimati. - Neću ih! Hoću ozdraviti!
Ozdravit ćete, Jamese.
Uskoro.
Vi ne postojite.
Nije moguće putovati vremenom.
Ne postojite.
Nećete me prevariti.
Umišljam vas.
Lud sam. Vi ste moje ludilo.
Rekao je da je to šala,
da se dječak skriva u štaglju.
Kathryn. Oteo te.
Vidjela si ga kako ubija.
Znala si da može ubiti i tebe.
Bila si pod strašnim stresom.
Slušaj! Znao je za dječaka.
Kaže da će umrijeti 5 milijardi ljudi.
Kako to može znati?
Racionalna si osoba, psihijatrica.
Razlikuješ stvarnost i maštu.
Naše su riječi istina
koju svi prihvaćaju?
Psihijatrija je nova vjera. Mi
kažemo što je ispravno, tko je lud.
U nevolji sam. Gubim vjeru u to.
Dobro si zasrao, Bobe. Ali ne želiš
slušati o pogreškama, razumijem.
Jasno mi je zašto
je tako. Znam što misliš.
Misliš da postojim
samo u tvojim mislima.
Razumijem to mišljenje.
Ali ipak možemo razgovarati.
Vidio sam te u 1996. g.
U stvarnome svijetu.
Izvadio si zube.
- Zašto bih? To je ludost.
Kad si me ono vidio?
1872.? - Ostavi me na miru!
Vikanjem nećeš ništa postići. Moraš
biti mudar da dobiješ što želiš.
Što želim? - Ne
znaš? Jasno da znaš.
Znaš što želiš. - Ti mi reci.
Reci mi što želim. - Vidjeti nebo.
I ocean. Biti na
površini. Udisati zrak.
Biti s njom. Zar ne?
Zar nije to ono što želiš?
Jim Halpern, policija.
Oprostite što vas budim.
Našli ste ga? Je li
dobro? - Baš suprotno.
Nema mu ni traga.
Ali priča se raspleće.
U izvještaju piše da je metak
koji ste navodno izvadili iz g. Colea
pravi antikvitet,
ispaljen prije 1920. g.
Nemoguće! - Želite li
možda promijeniti izjavu?
Dr. Railly?
Ne!
Ne možeš nas prevariti. Ne
bi uspio. - Ne bih, gospodine.
Nisi valjda postao ovisan
o tome svijetu na samrti?
Nisam. Samo želim učiniti što
mogu da Zemlja opet bude naša.
Stekao sam iskustvo.
Poznajem sudionike događaja.
Doista je najpripremljeniji.
- Ali onakvo ponašanje!
Rekli ste da nismo stvarni. - Mislim
da ljudski um ne može postojati
u dvije različite...
Kako to zovete, dimenzije.
Sami ste rekli da je prenaporno.
Čovjek više ne zna što je stvarnost.
Sada znate što je
stvarnost? - Znam, gospodine.
Ne znam ništa o vojsci
majmuna, doktorice. Baš ništa.
Kada bi moj sin ikada
bio upleten u takvo što...
Oprostite, ne mogu razgovarati
o sigurnosti s vama, dr. Railly.
Ali, ako će vam biti lakše,
budite sigurni da ni moj sin
ni itko drugi nema pristup
potencijalno opasnim organizmima.
Je li vam to jasno? Hvala na brizi.
Žene psihijatri.
Jedanput sam bio na njezinu
predavanju. Apokaliptične vizije.
Odjednom ju je opsjela
nečuvena ideja o Jeffreyu.
Zar je podlegla svojem
teoretskom Kasandrinom sindromu?
Možda bismo trebali
razmotriti osiguranje.
Poboljšati ga. Pojačati ga.
Razmotrimo opet ono što znamo.
Prvi su se simptomi pojavili
u Philadelphiji 27.12.1996.
To znači... - Da je virus ondje
ispušten, dva tjedna ranije.
Gdje je poslije primijećen?
U San Franciscu, New
Orleansu, Rio de Janeiru,
Rimu, Kinshasi, Karachiju,
Bangkoku i Pekingu.
Vrlo dobro, Cole.
POSTOJI LI VIRUS? HOĆE LI
UMRIJETI 5 MILIJARDI LJUDI?
Ako ste unutra,
moram razgovarati s vama!
To je ona oteta. Bila je
s tipom koji nas je vezao.
Ugasi svjetlo.
Što radi? - Privlači
pozornost na nas.
Ne znam što smišljaš ovaj
put, ali uvalit ćeš nas u govna.
Walkie-talkieji
spremni? Baterije pune?
Vidjela sam vas! Vidjela sam
nekog unutra! - Tajni pokusi.
Time se oni bave.
Tajnim, izopačenim stvarima.
Ne samo na životinjama.
- Poznajem vas! - I na ljudima.
Jeste li vidjeli J. Cola?
- Motre vas. Fotografiraju.
Policija. Znam. Slušajte.
Moram naći Jamesa. Vrlo je važno
da mi oprezno pristupi. Shvaćate?
Tko je James? - Bio je sa
mnom. Razgovarao je s vama.
Nedavno. Rekao je da ste i vi
iz budućnosti, nadzirete ga!
Imamo kliješta za lokot? - Dvanaest.
- Osiguranje? - U glavi mi je.
Znate li što čini vani?
- Što piše? - Ne vidim.
Zaboravimo moju psihijatricu
i usredotočimo se na zadatak.
Tvoja psihijatrica? Rekao si
da je tvoja psihijatrica? - Bivša.
Bila je tvoja psihijatrica,
a sada nam piše po zgradi?
Kathryn?
Jamese!
Policajac je tu. Ne
poznaješ me. - Predat ću se.
Gdje je? - Spusti ruke. Idemo.
U redu je. Više nisam lud.
Zapravo, jesam.
Znam da umno odstupam.
Pomozi mi, želim ozdraviti.
Idemo. - Odlaze.
Ovo sam već vidio. - Nisi.
POSTOJI LI VIRUS? HOĆE LI
UMRIJETI 5 MILIJARDI LJUDI?
Lovi je tip u Fordu.
Još netko je s njom, ne vidim.
Vjerojatno još jedna otmica
Jeffreyeve psihijatrice. Bivše.
To je naš vođa?
Luđak koji je psihijatrici ispričao
planove za tko zna kakve ludosti?
Bog zna što je napisala
na zidu! - Koga je briga?!
Misliš da sam joj rekao
za Vojsku 12 majmuna?
Nemoguće. Znaš zašto?
Zato, bijedno nedjelotvorni
navodni prijatelju životinja,
što se prije 6 g.
toga nisam još sjetio!
Kako onda zna što se
događa? - Imam teoriju.
U umobolnici su mi
temeljito proučavali mozak.
Ispitivali su me,
snimali, temeljito obrađivali.
Onda su sve te podatke ubacili u
računalo i stvorili model mog uma.
S pomoću tog modela stvorili
su sve moje misli u idućih 10 g.
Profiltrirali su to kroz neki
zakon vjerojatnosti i doznali sve.
Tako je znala da ću
voditi Vojsku 12 majmuna
prije nego što sam to i pomislio.
Sve zna prije mene. Dakle?
Kwesky, naći ćemo se
ondje kada završiš.
Ako nešto zaboraviš, obrijat
ću te, sterilizirati i uništiti.
Jeffe? - Što je? - Velik si čovjek.
Nabijem debile!
Zbilja je poremećen.
To vam je jasno.
Eno. Onamo. Idemo.
Treba mi soba.
- 35 $ na sat. - Na sat?
Ako želite na 15 min,
idite nekamo drugamo.
Evo vam 25... 27 za sat. Može?
Samo jedan sat, mala. Soba
64. Šesti kat, na kraju hodnika.
Dizalo ne radi.
Ona nije mala. Liječnica je.
Moja psihijatrica. Jasno?
Što god te pali, frajeru.
Tommy. Ovdje Charlie iz Globea.
Ima li Wallace novu kurvu?
Početničkog izgleda, čudna.
Udovoljava maštarijama.
- Stajao si i gledao mjesec.
Prskao vodom. I onda? - Učinilo
mi se da sam opet u zatvoru.
Tek tako si završio
u zatvoru? - Ne baš.
Kao što si rekla, sve sam umislio.
Nestao si. Odjednom
te više nije bilo.
Trčao si kroz šumu? - Ne znam.
Ne sjećam se.
Dječak u oknu. Kako
si znao da je to šala?
Bila je? Nisam znao.
- Rekao si da se skriva u štaglju.
Možda sam to
kao dječak vidio na TV-u.
O dječaku... - Nije bilo
na TV-u, bilo je stvarno!
Možda je i taj dječak to gledao
i htio to oponašati. Imaš pravo.
Poremećen sam. Sve
mi se to priviđa, ti ljudi...
Znam da nisu stvarni.
Mogu ih prevariti.
Čine ono što želim. Obradio
sam ih i pustili su me ovamo.
Došao sam da bih ozdravio.
Ostat ću ovdje. - Što kažeš na ovo?
Mislim da sam to sanjao.
U nozi si imao metak iz 1.
svjetskog rata. Kako? - Ne znam.
Rekla si da sve umišljam.
Da možeš objasniti. - Ne mogu!
Pokušavam. Ne mogu vjerovati
da se sve ovo već dogodilo.
Da ništa ne možemo promijeniti
i da će toliko ljudi umrijeti.
Želim nepoznatu budućnost.
Želim opet postati cjelovita osoba.
Želim da je ovo sadašnjost.
Želim ostati ovdje.
U ovome vremenu.
S tobom.
Prije šest si godina
imao telefonski broj.
Bio je pogrešan. - Javila se žena.
Bio je pogrešan 1990. g. Sada nije.
Sjećaš li se broja?
Ovo je moj teritorij, kujo!
Je li ovo stvarno ili
umišljam? - Itekako je stvarno.
Oprostite, mislim da
se radi o nesporazumu.
Zbilja?
Ne miči se. Slušaj me, gospođice.
Ako misliš da možeš tu raditi,
to i jest nesporazum! Itekakav!
Nemoj!
Stavi ga u ormar. Ali
prvo mu uzmi novac!
Da ga opljačkam? - Treba
nam gotovina! - Zovite policiju.
Imam prijatelje. Ne možeš me ubiti.
Nemoj!
Što radiš?! - Nemoj ga ozlijediti!
Otvori vrata!
Za slučaj da nisam lud.
Ovako su nas
pronalazili. Preko zuba.
Ne želim da me nađu. Ikada.
Ne želim se vratiti.
Maknite se!
Policija! Bacite oružje i izađite!
Je li to murja?
Ja sam nevina žrtva! Napala
me drogirana kurva i ludi zubar!
Pokušaj se uklopiti.
Idemo.
Negdje mora biti telefon.
Eno ga.
Nazvat ću taj broj.
Nadajmo se da je pogrešan.
Sve je u redu. Ludi smo.
To je čistionica sagova.
Bez nadzornika i znanstvenika
iz budućnosti. Čistionica sagova.
Na telefonskoj tajnici ostaviš
narudžbu za čišćenje sagova.
Ostavila si poruku? - Nisam mogla
odoljeti. Kada čuju za 12 majmuna!
I da je Društvo za oslobađanje
životinja... - Njihov stožer.
Oni će to učiniti. Ne
mogu nastaviti, moram ići.
Sretan Božić!
Nisi me mogao čuti.
Dobili su tvoju poruku.
Pustili su mi je.
Snimka je bila loša.
Nisam ti prepoznao glas.
To, ovo.
I ovo.
Sve u redu? Želiš li što?
Da stavim na vaš račun? - Nemojte.
Plaćam gotovinom.
Na kojem su katu vlasulje?
Kaže: Ako vas uhvate, a sigurno
hoće, nisam vas nikada vidio.
Vozi!
Otvorimo vreću. Ima
povez preko očiju, zar ne?
Zar ne?
Želite li čuti majmuna kako govori?
Jeffrey, znam da si ti. Prepoznajem
ti glas. - Ne prepoznaješ.
Znam i sve o tvom izopačenom
planu. Rekla mi je tvoja psihijatrica.
Nisam joj vjerovao. Činilo mi
se to preludim, čak i za tebe.
Ali za svaki sam se slučaj osigurao
da nećeš moći provesti taj plan.
Nemam više šifru.
Nemam pristup virusu.
Izbacio sam se
iz sustava. - Prekasno!
Imamo plan za tebe, tata.
Nisam htio vjerovati,
ali sada znam da je istina.
Potpuno si poremećen.
Nisam.
Ovo je presjek
posječenoga stabla s godovima.
Godina moga rođenja.
Godina moje smrti.
Za tebe je to bio tek
trenutak. Nisi ni primijetio.
Mislim da sam gledao taj film.
Kao dječak, na TV-u. - Ne govori.
Već sam ga vidio.
Jesi li već bila tu? - Jesam. - Kada?
Ali ovaj dio ne prepoznajem.
Što je? - Reci mi, Madeline. - Ne!
Ovo je slično onomu što se
događa nama. Kao prošlost.
Film se nikada ne mijenja.
Ne može se promijeniti.
Ali svaki put ti je drukčiji, jer si ti
drukčiji. Vidiš druge stvari u njemu.
Ako ništa ne možeš promijeniti,
bar miriši cvijeće. - Cvijeće?
To se samo tako kaže.
Zašto ovo činiš? Želim
znati zašto. Što ako griješim?
I ti. Ako sam zbilja lud? - Za
nekoliko će tjedana početi ili neće.
Ako i dalje bude
nogometa i prometnih gužvi,
TV-serija i pljački, bit ćemo
vrlo sretni kad nas policija ulovi.
Sada sam odgovoran za tebe.
Kinezi kažu da si zauvijek
odgovoran za onoga koga spasiš.
Imaš li plan?
Rekao si da nisi vidio ocean.
Znaš da ne vidim. Gdje smo?
Rezervirala sam karte
za 9:30 za Key West.
Ja...
Nisam te prepoznao.
- I ti izgledaš drukčije.
Uvijek si to bila ti. U mome snu.
Uvijek si to bila ti.
Sjećam se da si ovo volio.
Osjećala sam da te poznajem.
Kao da te oduvijek poznajem.
Jako se bojim.
Kad letite? - U 9:30.
- Jedva ćemo stići. - Molim?
Na mome je satu 7:30. - U normalno
je jutro to dovoljno vremena.
No jutros morate računati
na Vojsku 12 majmuna. - Što?
Što ste rekli? - 12 majmuna, dušo.
Očito jutros niste slušali radio.
Čudaci. Pustili
su životinje iz ZOO-a.
Zatvorili su važnog znanstvenika
u kavez. Njegov je sin to učinio.
Životinje su posvuda.
Zebre su blokirale autocestu.
Neki je emu stvorio
kilometarsku kolonu na cesti 676.
To je bio njihov plan,
oslobađanje životinja!
Mi smo to učinili.
Mislili su na životinje.
Mislim da će sve biti u redu.
Ako ih itko ugleda, neka ih ne
pokušava uloviti. Neka javi nama.
Naši će ljudi to riješiti.
Poznato mi je ovo mjesto.
- Sve su zračne luke jednake.
Ovo je moj san.
Brkovi. - Ne samo san. Bio
sam ovdje. Sada se sjećam.
Tjedan ili dva prije nego
što su svi počeli umirati.
Oprezno. Možda nas traže.
Bio sam ovdje. Kao
dječak. - Zalijepi ovime.
Mislim da si i ti tada bila tu.
Ako nas prepoznaju,
nećemo stići do Key Westa.
Dobro. Idem ovo popraviti.
Idem po karte. Naći ćemo
se kod kioska s novinama.
Judy Simmons. Imam
rezervacije za Key West.
Gotovina se ne viđa često. - Duga
priča. - Ukrcaj počinje za 20 min.
Želim vam ugodan let.
Ne znam čujete li me.
Možda doista čistite sagove.
Onda vas čeka dug i sretan život.
Ako ste oni drugi, ako me
čujete, zaboravite 12 majmuna.
Nisu oni krivi, pogreška.
Oni su samo djeca
koja se igraju revolucionara.
Obavio sam ono što ste tražili.
Sretno! Ne vraćam se.
San Francisco, New Orleans, Rio,
Rim, Kinshasa,
Karachi, Bangkok i Peking.
Toliko ćete putovati u
tjedan dana? - Poslovno.
Želim vam ugodan let.
Imaš problema, Bobe?
Pusti me na miru!
Izvijestio sam ih, nisam morao!
Stvar je u tome da ne pripadaš
ovamo. Ostanak je zabranjen.
Ovo je sadašnjost. Nije ni prošlost,
ni budućnost. Ovo je sada!
Bježi! Čuješ? Ne
možeš me zaustaviti.
Kako god želite. Ne tiče me se.
Cole. - Što? Ostavi me na
miru! - Smiri se, to sam ja.
Jose? - Da.
Zašto si izvadio
zub? To je bilo ludo.
Uzmi ovo. - Zašto?
Jesi li lud? - Ja? Šališ se.
Ti si lud. Junak si. Pomilovali
su te. A ti se vratiš i izvadiš zub.
Kako si me našao? - Telefonski
poziv. Rekonstruirali su ga.
Poziv koji sam tek
obavio? Prije pet minuta?
I prije 30 godina.
Sada su ga rekonstruirali.
Cole ovdje. Ne znam
čujete li. Možda čistite sagove.
Odakle ti to?
Zaboravite 12 majmuna.
Da su barem ranije dobili poruku.
Uzmi. Još možeš biti junak.
Dođi, Jamese. Ne boj se.
ZNANSTVENIK ZAKLJUČAN
U KAVEZU ZA GORILE
Bože!
Znaš što trebam učiniti ako ne
budeš poslušan? Ubiti ženu. - Što?
Jesi li čuo? Rekli su, ako Cole ne
sluša... - Trebao bih ti slomiti vrat!
Vidiš? Nemam
izbora. Takve su naredbe.
Uzmi ga. Uzmi!
Uopće nije važan virus.
Važno je izvršavanje naredbi.
Poslušnost. - Što?
Pomilovali su te. Što još hoćeš?
Koga trebam ubiti? Koga?
Ovdje je asistent dr.
Goinesa, apokaliptičar.
Vidjela sam ga. Mislim da je on.
Ako bude na letu za San
Francisco, sigurno je on!
Pogledajte.
Oprostite. Pregledali
bismo vašu torbu. - Moju?
Biološki uzorci.
Imam dokumentaciju.
Morat ću vas zamoliti da
ih otvorite. - Da otvorim?
Naravno.
Što može biti bolje od
gledanja aviona? Požuri se.
Gospođo, stanite u red.
Vidite? Biološki uzorci.
Provjerite dokumentaciju.
Sve je u redu. Imam dozvolu.
Prazna je. - Tako izgleda.
Ali uvjeravam vas da nije. - Ne
shvaćate. - Stanite u red. - Važno je!
Riđi čovjek nosi virus.
Vidite? Nevidljivo za golo oko.
Uopće nema mirisa.
Nije nužno. Izvolite. Hvala na
suradnji. Želim vam ugodan let.
Koga nazivaš
idiotkinjom? - Tebe, glupačo!
Ne diraj je!
Samo malo.
Dosta! Ona je liječnica! Psihijatrica!
Eno ga! Nosi smrtonosni
virus! Zaustavite ga! Molim vas!
Policija.
Pazi!
Oprostite. - Strašno.
Sve to nasilje i ludilo. Sad
se puca i u zračnim lukama.
Mi smo iduća ugrožena vrsta. Ljudi.
Mislim da imate pravo.
Točno ste pogodili.
Gđa Jones.
Bavim se osiguranjem.
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com