www.titlovi.com
Rachel, daj da vidim!
Mogu li vidjeti? - Tko nađe, njegovo
je, a ja sam ga našla. - U mom vrtu!
Tko nađe, njegovo je!
Bruce?
Bruce!
Mama! G. Alfrede!
Sanjao si? - Imao sam noćnu moru.
Goru od ovog mjesta?
Borit će se protiv tebe.
- Opet? - Sve dok te ne ubiju.
Mogu li me ubiti prije doručka?
U paklu si, mali čovječe!
A ja sam vrag.
Ti nisi vrag, nego vježba.
U samicu! - Zašto? - Za zaštitu!
Ne treba mi zaštita!
- Zaštita za njih!
Tako se očajno želite boriti
protiv zločinaca da ste završili tu
kako biste ih
sredili jednog po jednog?
Zapravo su bila sedmorica.
- Izbrojio sam šestoricu, g. Wayne.
Kako znate moje ime?
Svijet je premalen da netko
poput Brucea Waynea može nestati.
Bez obzira na to koliko on
duboko potonuo. - Tko ste vi?
Zovem se Ducard, ali
govorim u ime Ra'sa Al Ghula,
čovjeka od kojeg
strahuje kriminalno podzemlje.
Čovjeka koji vam može ponuditi
put. - Zašto mislite da mi treba put?
Čovjek poput vas ovdje
je samo svojom voljom.
Istraživali ste svijet zločinaca,
ali kakve god bile vaše početne
namjere, uistinu ste se izgubili.
Kakav mi put Ra's Al
Ghul može ponuditi?
Put čovjeka koji dijeli
njegovu mržnju prema zlu
i koji želi služiti
istinskoj pravdi. Put Lige sjena.
Vi ste osvetnici. - Nismo.
Osvetnik je samo čovjek izgubljen
u borbi za vlastito zadovoljstvo.
Mogu ga uništiti ili zatvoriti,
ali ako postaneš više
od običnog čovjeka,
ako se posvetiš idealu,
a oni te ne mogu zaustaviti,
onda postaješ
nešto potpuno drukčije.
A to bi bilo? - Legenda, g. Wayne.
Sutra ćete biti pušteni.
Ako vam je dosta borbe sa sitnim
lopovima i ako želite nešto postići,
na istočnim obroncima
raste rijedak plavi cvijet.
Uberite jedan takav. Uspijete
li ga odnijeti na vrh planine,
možda pronađete ono što tražite od
samog početka. - A što sam tražio?
To samo vi možete znati.
Vrati se! Svakako!
Ra's Al Ghul?
Čekajte!
Što tražite? - Tražim
načine za borbu protiv nepravde.
Da okrenem strah protiv
onih koji vrebaju bojažljive.
Da biste upravljali
strahovima drugih,
morate najprije svladati
vlastite. Jeste li spremni početi?
Jedva stojim. - Smrt ne
čeka da budete spremni!
Smrt nije obzirna ili pravedna!
Da se razumijemo, ovdje
ćete se suočiti sa smrću!
Tigar!
Jujitsu!
Pantera!
Vješti ste, ali ovo nije ples!
I bojite se.
Ali ne mene.
Recite nam, g. Wayne...
Čega se bojite?
Bruce, u redu je.
U redu je. Sve će biti u redu.
Hoće li nam trebati
vozilo Hitne pomoći?
Namjestit ću mu kost i poslije
ga odvesti na rendgen. - U redu.
Uistinu mi je žao, gospodine.
- Ne brinite se. Dobro je.
Bio je to popriličan pad,
g. Bruce. - A zašto padamo, Bruce?
Da se naučimo ponovno dignuti.
Opet šišmiši?
Znaš zašto su te napali, zar ne?
Bojali su te se. - Bojali su me se?
Sva bića osjećaju strah. - Čak i
ona strašna? - Osobito ona strašna.
Moram ti nešto pokazati.
Misliš li da će se
svidjeti tvojoj majci? - Hoće.
Vrijeme je da ustaneš iz kreveta.
- Možda. - Nema vraćanja u krevet.
Jesi li ti napravio ovaj vlak, tata?
Gotham je bio dobar prema
našoj obitelji, ali grad pati.
Ljudi koji imaju manje sreće od
nas proživljavaju teška vremena.
Zato smo osmislili novi i jeftini
javni prijevoz da ujedinimo grad,
a u centru je toranj Wayne. - Ondje
radiš? - Ne, ja radim u bolnici.
Vođenje tvrtke prepuštam
mnogo boljim ljudima. - Boljim?
Pa, onima koje to više zanima.
Možemo li ići?
Molim te. - U redu. Idemo.
Što je bilo, Bruce? - Ne, ja sam
kriv. Trebalo mi je svježeg zraka.
Čovjek se brzo zasiti
opere, zar ne, Bruce?
Hajde. Idemo.
Novčanik! Nakit! Hajde!
Brzo! - U redu je. Smirite se.
Smirite se. Izvolite.
U redu je. U redu je.
Samo ga uzmite i
otiđite. - Rekao sam i nakit!
Thomase!
Bruce...
U redu je.
Ne boj se.
Pripada li to tvom ocu?
Sve je u redu. Dođi.
Tako.
Sve je u redu. Sve je u redu.
Gordone!
Dobre vijesti.
Uhvatili smo ga, sinko.
U izvrsnim si rukama.
Mi ćemo paziti na carstvo.
Kad odrasteš, ono će te čekati.
Mislio sam pripremiti večericu.
Pa dobro. - Alfrede!
Da, g. Bruce? - Ja sam kriv. Zbog
mene su izašli iz kazališta. - Ne, ne!
Da se nisam uplašio... - Nisi ti
ništa kriv. Kriv je on i samo on.
Razumijete li me?
Nedostaju mi, Alfrede! Tako
mi nedostaju! - I meni, g. Bruce.
I meni.
Osjećaš li se još odgovornim
za smrt svojih roditelja?
Moj je gnjev veći od
osjećaja krivnje. - Dođi.
Naučio si potisnuti krivnju gnjevom.
Naučit ću te da joj se
suprotstaviš i suočiš se s istinom.
Znaš se boriti sa šestoricom.
Mi te možemo naučiti
da napadneš njih šesto.
Znaš nestati. Mi te možemo
naučiti da postaneš doista nevidljiv.
Nevidljiv? - Avi!
Nindža shvaća da je nevidljivost
stvar strpljenja i pokretljivosti.
Uvijek pazi na svoju okolinu.
U ninjitsuu se
primjenjuje eksplozivni prah.
Kao oružje? - Ili za
odvraćanje pozornosti.
Teatralnost i
obmana moćna su sredstva.
Moraš postati više od
čovjeka u protivnikovu umu.
Tko je on? - Bio je seljak.
Pokušao je oteti susjedu
zemlju i postao je ubojica.
Sad je zatvorenik. - Što
će biti s njim? - Pravda.
Zločin se ne može tolerirati.
Zločinci napreduju
zbog popustljivosti društva.
Nisi ti kriv za smrt svojih roditelja.
Kriv je tvoj otac.
Bijes ne mijenja činjenicu da
tvoj otac nije ništa poduzeo.
Tip je imao pištolj. - Bi li to tebe
zaustavilo? - Prošao sam obuku.
Obuka nije ništa! Volja je sve!
Volja za djelovanjem.
Predaj se. - Nisi me pobijedio.
Odrekao si se
čvrstog tla za završni udarac.
Trljaj si prsa. Ruke će ti
se pobrinuti same za sebe.
Jači si od svog oca.
- Nisi poznavao mog oca.
Ali poznajem bijes koji te pokreće,
taj nevjerojatni gnjev koji guši tugu
sve dok sjećanje na voljenu osobu
ne postane otrov u tvojim venama.
Jednoga se dana uhvatiš kako
želiš da nije nikad ni postojala
kako bi ostao pošteđen boli.
Ne živim oduvijek
u ovim planinama.
Nekoć sam imao ženu.
Bila je moja velika ljubav.
Oduzeli su mi je. Poput tebe bio
sam prisiljen naučiti da postoje oni
protiv kojih se treba
boriti bez oklijevanja i milosti.
Tvoj ti bijes daje veliku moć,
ali uništit će te ako mu dopustiš.
Kao što je gotovo uništio mene.
- Što ga je spriječilo? - Osveta.
To meni ne pomaže. - Zašto, Bruce?
Zašto nisi mogao osvetiti roditelje?
Hoćete li se vratiti na
Princeton nakon saslušanja
ili vas mogu nagovoriti da ostanete
dan-dva? - Ne vraćam se uopće.
Ne sviđa vam se ondje? - Sviđa
mi se, ali ja se ne sviđam njima.
Pripremio sam veliku spavaću sobu.
- Ne. Moja će soba biti dovoljna.
Uz dužno poštovanje, ali
dvorac Wayneovih vaša je kuća.
Nije. To je kuća mog
oca. - Vaš je otac mrtav.
A ova je kuća mauzolej. Da je kako
ja hoću, srušio bih je ciglu po ciglu.
Ova je kuća dom vaše
obitelji već šest naraštaja.
Zašto je tebi stalo, Alfrede?
Nije tvoja obitelj! - Stalo mi je.
Nekoć mi je dobar čovjek
predao odgovornost za ono
što mu je bilo
najvrednije na cijelome svijetu.
Gđica Dawes ponudila se da
će vas odvesti na saslušanje.
Valjda se nada da će
vas odgovoriti od odlaska.
Trebam li pokopati prošlost
zajedno s roditeljima?
Ne bih se usudio reći
vam što da činite s prošlošću.
Samo znajte da ima onih
koji mare za vašu budućnost.
Još nisi dignuo
ruke od mene? - Nikad.
Alfred kondenzirano mlijeko
još drži na najvišoj polici.
Nije primijetio kako si
dovoljno visok da ga dohvatiš?
Teško se riješiti starih navika. - To
nas ionako nije sprečavalo. - Nije.
Kako ti je mama? - Nedostaje
joj ova kuća. Kao i meni. - Da.
Ali nije ništa bez ljudi
koji su je takvom učinili.
Ostao je samo Alfred.
- I ti. - Neću ostati, Rachel.
Vratio si se samo zbog saslušanja.
Bruce, pretpostavljam kako te
ne mogu nagovoriti da ne ideš.
Netko bi u ovom postupku
trebao zastupati moje roditelje.
Svi smo voljeli tvoje roditelje. To
što je Chill učinio, neoprostivo je.
Zašto ga tvoj šef
onda pušta na slobodu?
U zatvoru je bio u ćeliji
s Carmineom Falconeom.
Saznao je neke stvari i
svjedočit će u zamjenu za uvjetnu.
Taj je čovjek ubio moje roditelje.
Ne mogu to zaboraviti. Moraš
to shvatiti, molim te. - U redu.
Kriza je najteže pogodila
radnike poput g. Chilla.
Točno je da je njegov
zločin bio strašan,
ali motiv nije bila pohlepa nego
očaj. Već je odslužio 14 godina.
Iznimno je dobro surađivao na
jednoj od naših najvažnijih istraga.
Zato podupiremo zahtjev da se
prijevremeno pusti na slobodu.
G. Chill?
Časni suče, ne prođe ni dan,
a da ne poželim promijeniti
ono što sam učinio.
Naravno, bio sam očajan
kao i mnogi u to vrijeme,
ali to ne mijenja
ono što sam učinio.
Shvaćam da je danas s
nama i član obitelji Wayne.
Ima li on što reći?
Stiže! - Evo ga!
Joe! Hej, Joe!
Pozdravlja te Falcone!
Idemo, Bruce. Ne moramo
ovo vidjeti. - Ja moram.
Tužitelj nije shvaćao zašto je sudac
inzistirao na javnome saslušanju.
Falcone ga je
potplatio da sredi Chilla.
Možda bih im trebao zahvaliti.
- Ne misliš tako. - Što ako mislim?
Moji roditelji zaslužuju pravdu.
- Ne govoriš o pravdi, nego o osveti.
Katkad je to ista
stvar. - Nije nikad.
Kod pravde je važan sklad, a kod
osvete to da se ti osjećaš bolje.
Zato i imamo nepristran
sustav. - Tvoj je sustav loš.
Stalo ti je do pravde? Gledaj
dalje od svoje boli. Ovaj grad truli.
Govore o krizi kao da je ona stvar
prošlosti, a nije! Gore je nego ikad!
Falcone nam preplavljuje
ulice zločinom i drogom
stvarajući svaki
dan ljude poput Chilla.
Falcone možda nije
ubio tvoje roditelje,
ali uništava sve što
su oni predstavljali.
Želiš li mu zahvaliti na tome? Izvoli.
Svi znamo gdje
ga možemo pronaći.
Sve dok su zli ljudi bogati, a dobri
žive u strahu, nitko ga neće dirati.
Više nema ljudi koji se poput tvojih
roditelja bore protiv nepravde.
Kakvu šansu Gotham ima ako
dobri ljudi ne poduzimaju ništa?
Nisam jedan od tih tvojih
dobrih ljudi. - Kako to misliš?
Sve sam ga ove godine
htio ubiti, a sad ne mogu.
Tvoj bi te se otac sramio.
Viši ste nego što
izgledate u tabloidima.
Nema pištolja? Uvrijeđen sam.
Mogli ste samo poslati zahvalnicu.
- Nisam vam došao zahvaliti.
Došao sam vam pokazati da
vas se ne boje svi u Gothamu.
Samo oni koji me poznaju,
sinko. Osvrni se oko sebe.
Vidjet ćeš dva vijećnika, policajce
koji nisu na dužnosti i jednog suca.
Ne bih oklijevao ni sekundu da
ti raznesem glavu sad pred njima.
To je moć koja se ne može kupiti.
To je moć straha. - Ne bojim vas se.
Zato što misliš da nemaš što
izgubiti. Ali nisi promislio do kraja.
Nisi mislio na prijateljicu iz ureda
tužitelja ni na svog starog batlera.
Ljudi iz tvog svijeta
toliko toga mogu izgubiti.
Zato što su ti
mamica i tatica ubijeni
misliš da poznaješ ružnu
stranu života, ali ne poznaješ.
Nikad nisi iskusio očaj. Ti si
Bruce Wayne, princ Gothama!
Poznaje te svatko živ! Zato
ne dolazi ovamo s tim bijesom!
Pokušavaš si nešto dokazati. Ovo
je svijet koji nećeš nikad shvatiti.
A uvijek se bojiš
onoga što ne shvaćaš.
U redu.
Priznajem da imaš duha, mali. Više
od tvog starog u svakom slučaju.
Chill mi je u buksi pričao o
noći kada je ubio tvoje roditelje.
Rekao je da je tvoj
otac molio za milost.
Molio! Kao pas!
Trebao si dati bolju napojnicu.
Za što? - Za jaknu. - U redu.
Daj ga meni. Dobar je to kaput.
- Pazi tko će te vidjeti u njemu.
Tražit će me. - Tko? - Svi.
Dobar kaput.
Dok si živio među kriminalcima,
jesi li ih počeo sažalijevati?
Prvi put kad sam ukrao
da ne umrem od gladi...
Da, promijenio sam shvaćanje
o jednostavnoj prirodi dobra i zla.
Na svojim sam putovanjima
upoznao strah prije zločina
i uzbuđenje
nakon uspješnog posla.
Ali nisam nikad
postao jedan od njih.
Budalo! Baš me briga
kako se zoveš? Ti si kriminalac!
Nisam kriminalac!
- Reci to vlasniku ovoga.
Proputovao si svijet da shvatiš um
zločinca i pobijediš svoje strahove.
No zločinac nije kompliciran.
Ono čega se doista bojiš jest u tebi.
Bojiš se vlastite
snage i svoga bijesa,
nagona da učiniš
velike ili strašne stvari.
Sad moraš zaviriti u sebe.
Spreman si.
Diši!
Udahni svoje strahove.
Suoči se s njima.
Kako bi pobijedio
strah, moraš postati strah.
Moraš uživati u strahu drugih.
A ljudi se najviše boje
onog što ne mogu vidjeti.
Moraš postati grozna pomisao.
Sablast!
Moraš postati zamisao!
Osjeti kako ti strah
zamagljuje osjetila.
Osjeti njegovu moć
da izobliči i kontrolira.
I znaj da ta moć može biti tvoja!
Prigrli svoj najveći strah.
Sjedini se s tamom.
Usredotoči se! Koncentriraj se!
Ovladaj svojim osjetilima!
Ne smiješ ostavljati
tragove. - I nisam.
Impresivno!
Izbrisali smo tvoj strah.
Spreman si voditi ove ljude.
Spreman si postati član Lige sjena.
Ali najprije moraš
pokazati svoju predanost pravdi.
Ne. Ja nisam krvnik.
Tvoja je samilost slabost koju
tvoji neprijatelji neće imati.
Zato je i tako važna.
Po tome se razlikujemo od njih.
Želiš se boriti protiv
zločinaca. On je ubojica!
Trebalo bi mu suditi.
- Tko? Korumpirani birokrati?
Zločinci se rugaju zakonima
društva. Znaš to bolje od većine.
Ne možeš voditi ove ljude ako nisi
spreman učiniti sve da poraziš zlo.
A kamo bih vodio te ljude? - U
Gotham. Kao omiljeni sin Gothama
bit ćeš u idealnoj poziciji da
zadaš udarac u srce kriminala.
Kako? - Gothamovo
je vrijeme stiglo!
Poput Carigrada i Rima grad
je postao leglo patnje i nepravde.
Nema mu spasa i
moramo mu dopustiti da umre.
To je najvažniji zadatak Lige
sjene. Radimo to već stoljećima.
Gotham mora biti uništen!
Nije moguće da vjeruješ u to.
Ra's Al Ghul spasio nas je od
najmračnijih kutaka vlastita srca.
Zauzvrat traži hrabrost da
učinimo ono što je potrebno.
Vratit ću se u Gotham i
boriti se protiv takvih ljudi,
ali neću postati krvnik. - Bruce,
molim te, za tvoje vlastito dobro!
Nema povratka.
Što to radiš? - Ono
što je potrebno, prijatelju.
O, Bože!
Reći ću mu da si mu spasio život.
G. Wayne, bili ste
dugo odsutni. - Istina.
Izgledate vrlo
moderno. Izuzevši blato.
Hoćete li u Gothamu ostati
dugo? - Koliko god je potrebno.
Pokazat ću građanima Gothama da
njihov grad ne pripada zločincima.
Tijekom krize vaš je
otac gotovo bankrotirao
boreći se protiv siromaštva. Mislio
je da će njegov primjer nadahnuti
gothamske bogataše da spase svoj
grad. - Je li uspio? - Na neki način.
Šok zbog njihova ubojstva natjerao
je moćnike da nešto poduzmu.
Ljudima su potrebni dramatični
primjeri da se probude iz apatije.
A to ne mogu učiniti
kao Bruce Wayne.
Kao čovjeka od krvi i mesa
mogu me ignorirati i uništiti.
Ali kao simbol mogu biti vječan
i nepotkupljiv. - Kakav simbol?
Nešto elementarno i strašno.
Budući da ćete se
boriti protiv podzemlja,
taj će vam simbol biti tajni identitet
da zaštitite svoje bližnje od osvete?
Misliš na Rachel?
- Mislio sam zapravo na sebe.
Jesi li rekao ikomu da se vraćam?
Nisam uspio utvrditi pravne
posljedice vašeg povratka iz mrtvih.
Iz mrtvih? - Nije vas bilo sedam
godina. - Proglasio si me mrtvim?
Zapravo g. Earle. Htio je
prodati vaš većinski dionički udio.
Te su dionice poprilično vrijedne.
- Dobro je što sam sve ostavio tebi.
Upravo tako, gospodine. Možete
posuditi Rolls Royce ako želite.
Samo ga vratite s
punim rezervoarom.
G. Zsaz jednaka je
prijetnja sebi i ostalima.
Zatvor zato vjerojatno nije najbolje
okružje za njegovu rehabilitaciju.
Dr. Crane! - Gđice Dawes!
Doista mislite da čovjeku koji kolje
za mafiju nije mjesto u zatvoru?
Ne bih tako svjedočio
da to ne mislim.
Ovo je treći Falconeov
zločinac kojeg ste proglasili ludim.
Organizirani kriminal
sigurno privlači luđake.
Ili korumpirane ljude!
G. Finch, provjerite
s gđicom Dawes
kakve implikacije smije
iznositi. Ako uopće smije.
Što to radiš, Rachel? - Što
ti radiš, Carl? - Štitim tebe.
Falcone je potkupio pola grada.
Prestani. - Kako to možeš reći?
Koliko god želim uhvatiti Falconea,
više mi je stalo do tebe. - Slatko!
Pričali smo već o tome.
Opet vražji šišmiš.
Gnijezde se negdje na posjedu.
Nema više usluga. Netko njuška
unaokolo. - Ruka ruku mije, doktore.
Ja dopremam pošiljke.
- Plaćamo vas za to.
Možda mi novac nije
toliko zanimljiv koliko usluge.
Svjestan sam toga da me se ne
bojite, ali znate za koga radim.
Kad on dođe ovamo...
- Dolazi u Gotham? - Da.
Kad stigne, neće htjeti čuti
da ste ugrozili našu operaciju
samo kako biste svoje razbojnike
poštedjeli zatvora. - Tko vas gnjavi?
Djevojka iz ureda okružnog
tužitelja. - Potkupit ću je.
Ovu nećete. - Idealistica
je? Postoji rješenje i za to.
Ne želim znati. - Želite.
Ne, imamo vrlo zdrav
rast u tim sektorima.
Sumnjam da bi Thomas Wayne
proizvodnju teškog oružja
smatrao prikladnim
temeljem za poslovanje tvrtke.
To je bilo prije 20
godina, Fredericks.
Nakon 20 godina možemo si
dopustiti da prestanemo razmišljati
o tome što bi učinio T. Wayne.
- Dobro jutro. Ured g. Earlea.
Da, potvrdio je
sutrašnju večeru.
Dobro jutro. Došao sam g. Earleu.
- Vaše ime? - Bruce Wayne.
Thomas tvrtku vjerojatno
ne bi izveo na burzu.
No to ćemo mi učiniti kao
odgovorni menadžeri. Jessica!
Jessica, gdje si?
Držite lopticu na oku i sad...
- Zašto se nitko ne javlja na telefon?
Ovo je Wayne Enterprises.
Siguran sam da će opet nazvati.
Bruce, trebao bi biti mrtav!
- Žao mi je što ću vas razočarati.
Moraš ovo pogledati.
- Jesi li ga već vidjela? - Koga?
Waynea. Na svim je
vijestima. Vratio se.
Uvjeren sam da shvaćate kako ne
mogu zaustaviti taj veliki stroj.
Idemo na burzu. - Shvaćam.
Bit ću velikodušno nagrađen za
svoje dionice. Ne želim se miješati.
Tražim posao. Želim upoznati
tvrtku koju je stvorila moja obitelj.
Znate li gdje biste počeli? - Za oko
mi je zapela primijenjena znanost.
Foxov odjel! Reći
ću mu da dolazite.
Nalikujete na njega. Na oca.
Jedino ste vi preostali od
obitelji Wayne. Ovamo pripadate.
Dobro došli kući.
Ekološke procedure, projekti
obrane i potrošački proizvodi.
Sve prototipovi. Nijedan
nije u proizvodnji. - Nijedan?
Što su vam rekli o ovom
odjelu? - Nisu mi ništa rekli.
Earle mi je to točno rekao
kad me je poslao ovamo dolje.
Slijepa ulica. Mjesto gdje odboru
neću stvarati probleme. Dođite.
Bili ste u odboru? - Da,
dok je vaš otac bio glavni.
Poznavali ste ga? - Da. Pomogao
sam mu da napravi vlak. Evo nas.
Pojas od kevlara,
magnetska hvataljka na plin.
Monofilament koji može
podnijeti 160 kg težine.
Vlak tvog oca bio
je prekrasan projekt.
Usmjerio ga je prema tornju Wayne.
Zajedno s vodovodom i strujom.
Toranj Wayne je tako
postao neslužbeni centar grada.
Naravno, Earle ga je
pustio da propadne. Evo nas.
Nomexovo odijelo za preživljavanje
za pješaštvo. Dvostruki sloj kevlara.
Nepoderivo je? - Ovo bi čudo
zaustavilo i nož. - Neprobojno je?
Osim na izravan pogodak.
- Zašto ga ne proizvode?
Birokrati misle da život
vojnika ne vrijedi 300 somova.
Zašto vas to toliko zanima, g.
Wayne? - Htio bih ga posuditi.
Za speleologiju. - Speleologjiju? - Da.
Za istraživanje podzemnih špilja.
Očekujete da ćete u tim
špiljama naići na veliku paljbu?
Radije bih da g. Earle
ne zna da ću posuditi...
G. Wayne, kako ja to
vidim, ovo je sve ionako vaše.
U redu! Pokušaj!
Krasno.
Bar ćete imati društvo.
Ovo je sigurno najniži
temelj jugoistočnoga krila!
Za vrijeme građanskog rata
vaš je prapradjed sudjelovao
u "podzemnoj željeznici" pomažući
robovima da pobjegnu na sjever.
Pretpostavljam da su
mu ove špilje dobro došle.
Alfrede, dođi ovamo! - Vidim dobro
odavde, gospodine! Hvala lijepa!
Glavni dio maske
naručili smo iz Singapura.
Preko nepostojeće tvrtke? - Da.
I onda smo ovo odvojeno
naručili od kineske tvrtke.
Sami ćemo to sastaviti.
- Točno tako.
To će morati biti velike
narudžbe da izbjegnemo sumnju.
Koliko velike?
- Recimo, deset tisuća.
Bar ćemo imati rezervu. - Da.
Pretpostavljam da ti ne želiš?
I dalje ti nudim misleći da
ćeš jednoga dana biti mudriji.
Nema ničeg mudrog u
tome što ti radiš, Flass.
Jimbo, nervozni smo jer ti ne
prihvaćaš mito. - Nisam cinker!
Komu da uopće cinkam u
ovako korumpiranom gradu?
Ne okreći se. Pošten si
policajac. Jedan od rijetkih.
Što hoćeš? - Carmine Falcone
svaki tjedan dovozi pošiljke droge.
Nitko ga nije sredio. Zašto?
- Potplatio je prave ljude.
Što je potrebno da ga se
zaustavi? - Pritisak na suca Fadena
i dovoljno hrabar tužitelj
da ga tuži. - Rachel Dawes.
Tko si ti? - Pazi na moj znak.
Sam si? - Ne, dvojica smo.
Mi?
Stoj!
Što je to bilo, kvragu?
- Samo neki luđak.
Što je danas na redu?
Još speleologije? - Ne.
Danas je riječ o base
jumpingu. - Base jumpingu?
To je nešto poput
padobranstva? - Otprilike.
Imate li kakvih lakih materijala?
- Mislim da imam pravu stvar za vas.
Zove se memorijsko
platno. Primjećujete išta?
Inače je fleksibilno, ali
pustite li struju kroz njega...
Molekule se regrupiraju i postaje
kruto. - Kakvih oblika može biti?
Može poprimiti oblik bilo koje krute
strukture. - Preskupo je za vojsku?
Nisu ga pokušali
prodati milijarderima
koji se bave speleologijom i
base jumpingom. - Gledajte... - Da?
Ako vam je neugodno...
- Ako mi ne želite reći što radite,
neću morati lagati kad me
pitaju, ali ne smatrajte me idiotom.
To je fer.
Što je ono? - Akrobat?
On vas ne bi zanimao.
Konstruiran je kao
vozilo za premošćivanje.
Za vrijeme borbe dva ovakva
preskočila bi rijeku vukući kabele.
Ovo ovdje otvorite, dodajte gas i
spreman je za skok preko rampe!
Ne sad!
Ne sad, gospodine!
Naknadno izgaranje isključeno!
Nikad nismo uspjeli napraviti most,
ali zato ovaj ljepotan radi kao sat.
Što mislite?
- Imate li ga u crnoj boji?
Čekam te na dokovima
u četvrtak. - Problemi?
Ne želim problem sa
zadnjom pošiljkom. - Nema frke.
Priča se da imaš problema s
nekim iz tužiteljeva ureda. - Stvarno?
I da debela nagrada čeka onog
tko će poduzeti nešto u vezi s tim.
Što želite reći, g. Flass?
- Jeste li vidjeli djevojku?
Slatku malu pomoćnicu
okružnog tužitelja?
Zar ne mislite da je to previše
riskantno? Čak i za ovaj grad?
Nikad ne podcjenjuj Gotham.
Ljude svaki dan pljačkaju
dok se vraćaju kući s posla.
Stvari katkad
jednostavno krenu po zlu.
Problem s grafitom, gospodine.
Idućih deset tisuća
odgovarat će specifikacijama.
Bar su nam dali popust. - Baš tako.
U međuvremenu vam predlažem
da izbjegavate slijetanje na glavu.
Zašto šišmiši, g. Wayne?
- Jer ih se bojim.
Vrijeme je da moji neprijatelji
taj strah podijele sa mnom.
Što je ovo?
Nastavite!
Sve dobro izgleda.
Medvjedići idu izravno dilerima?
- Da. A zečevi čovjeku u Narrowsu.
U čemu je razlika?
- Neznanje je blagoslov, prijatelju.
Ne zamaraj se
tajnama strašnih ljudi.
Hej, Steisse!
Steisse?
Što je?
Što je ovo, kvragu?!
Bolje bi bilo da idem provjeriti.
Imamo problem.
Bolje bi bilo da zbrišeš.
Gdje si?! - Ovdje.
Vozi!
Sranje!
Što si ti, kvragu?
Ja sam Batman.
Dobar kaput.
Hvala.
Ni makac!
Tako je! Bolje ti je da bježiš!
Falcone ih je poslao da te ubiju.
- Zašto? - Provocirala si ga.
Što je to? - Utjecaj. - Za
što? - Da se stvari pokrenu.
Tko si ti? - Netko poput
tebe. Netko tko je provocirao.
Gospođo, je li sve u redu?
Falconeovi ljudi?
- Je li bitno?
Ionako ga nećemo uspjeti povezati
s ovim. - Ne bih bio tako siguran.
Što je ono, kvragu?
Skinite ga odatle.
Batman servirao mafijaškog šefa
Neprihvatljivo! Baš me briga je
li riječ o suparničkim bandama,
anđelima čuvarima ili Vojsci spasa,
maknite ga s ulice i naslovnice.
Kažu da je to bio samo jedan tip.
Ili stvorenje. - Neki kreten u kostimu.
Da? - Izručio nam je jednog od
najvećih mafijaških šefova u gradu.
U mom gradu nitko neće
uzeti zakon u svoje ruke. Jasno?
Nema šanse da se sad zataška.
- Tu je još sudac Faden.
Riješeno! - Što je s onim
šišmišom o kojem govore?
Čak i ako prisegnu da ih
je namlatio golemi šišmiš,
imamo Falconea na mjestu
zločina. Droga, otisci.
Taj nam je šišmiš dao sve.
- Dobro. Učinimo to.
Šišmiši su noćna bića!
- Šišmiši možda jesu.
Ali 15 h je previše čak
i za plejboja milijardera.
Bojim se da je to cijena
koju plaćate za dvostruki život.
Vaša je izvedba ostavila dojam.
Teatralnost i obmana moćna
su oružja. To je dobar početak.
Ako su to prve od mnogih
ozljeda koje će uslijediti,
bilo bi mudro pronaći
prikladnu izliku. Na primjer polo!
Neću učiti polo. - Čudne
ozljede i nepostojeći socijalni život.
Te stvari otvaraju pitanje što Bruce
Wayne radi s vremenom i novcem.
Što radi netko poput mene?
- Vozi sportske aute,
izlazi s filmskim zvijezdama,
kupuje stvari koje nisu na prodaju.
Tko zna? Ako se počnete
pretvarati da se zabavljate,
možda se slučajno malo i zabavite.
Gospodine, imamo
problem. - U redu.
Obalna straža je sinoć
pokupila jedan naš teretni brod.
Bio je teško oštećen, cijela posada
je nestala. Vjerojatno je mrtva.
Brod je prevozio prototip oružja.
Riječ je o odašiljaču mikrovalova.
Izumljen je za
pustinjsko ratovanje, ali...
Čini se da ga je netko...
Uključio.
Rabi fokusirane mikrovalove kako bi
vaporizirao zalihe vode neprijatelja.
Oštećenja na brodu bila
su katastrofalna. Oružje je...
Nestalo? - Da.
G. Wayne!
Lijep auto. - Trebao
bi vidjeti moj drugi.
Učinio je nešto što
policija nije uspjela.
Ne možeš uzeti zakon u svoje
ruke. - On bar nešto postiže.
Bruce, upomoć! - Tip koji se oblači
kao šišmiš očito ima problema.
Smjestio je
Falconea iza rešetaka.
A sad ga murija želi privesti.
Što ti to govori? - Ljubomorni su.
Bazen je za dekoraciju, a vaše
prijateljice nemaju kupaće kostime.
Iz Europe su. - Morat
ću vas zamoliti da odete.
Nije u pitanju novac.
- Gledajte, kupujem ovaj hotel.
I postavit ću nova pravila
za područje oko bazena.
Batman zaslužuje medalju . - I
luđačku košulju da je stavi na nju.
Bruce?
Rachel? - Čula sam da si se vratio.
Što to radiš? - Samo plivam.
Baš lijepo što te vidim!
Nije te bilo dugo.
- Znam. Kako si? - Isto.
Na poslu je sve gore. - Ne
možeš sama promijeniti svijet.
Što mi drugo preostaje?
Kad si ti prezauzet plivanjem.
Rachel, sve... Sve ovo...
To nisam ja. Iznutra sam...
Iznutra sam više. - Ajde, Bruce!
Dođi! Imamo još hotela za kupnju!
Bruce, u duši si možda još
ono sjajno dijete koje si bio,
ali nije bitno tko si iznutra.
Čovjeka definiraju njegova djela.
Dr. Crane, hvala što
ste došli. - Nema na čemu.
Prerezao si je vene? - Vjerojatno
se želi izvući na neuračunljivost.
Ali da se što dogodi... - Naravno.
Bolje spriječiti nego liječiti.
Dr. Crane, ne mogu ovo više
podnijeti. Previše je. Bla-bla-bla.
Nekoliko dana ove hrane i
bit će istina. - Što želite?
Želim znati kako ćete me
uvjeriti da držim jezik za zubima.
U vezi s čim? Ne znate ništa.
Znam da ne želite da murija
bolje pogleda zaplijenjenu drogu.
Znam za vaše pokuse na
pacijentima u vašoj ludari.
Ne upuštam se u posao s tipom, a
da ne saznam njegove prljave tajne.
A one gorile koje ste unajmili,
ja ih sve posjedujem u ovom gradu.
Već mjesecima
vam donosim drogu.
Što god da planira,
veliko je! I želim sudjelovati.
Već znam što će reći.
Da bismo vas trebali ubiti.
Ni on me ne može ovdje
srediti. Ne u mom gradu.
Želite li vidjeti moju masku?
Rabim je pri svojim pokusima.
Nekomu poput vas vjerojatno
se ne činim osobito strašnim,
ali oni luđaci je ne mogu podnijeti.
- Kada je luđak preuzeo ludnicu?
Vrište i plaču poput vas sada!
Ne glumi. Razgovarat ću sa
sucem da ga prebacim u Arkham.
Ovdje ga ne mogu liječiti.
Stiže oluja.
Ološ postaje nervozan jer
si se suprotstavio Falconeu.
To je početak. Partner ti je
bio na dokovima s Falconeom.
Radi za njega kao sitni iznuđivač.
- Podijelili su pošiljku na dva dijela.
Samo je polovica otišla
dilerima. - Što je s drugom?
To zna Flass. - On neće
progovoriti. - Meni hoće.
Povjerenik Loeb osnovao je
golemu radnu skupinu da te uhvati.
Misli da si opasan.
- Što ti misliš? - Da želiš pomoći.
Ali i prije sam imao krivo.
Hajde! Nemam cijelu noć.
Flass, moram prehraniti
djecu! - Zar ne vole falafel?
Kamo je išla ostala droga?
Ne znam! Kunem se Bogom!
- Zakuni se meni!
Ne znam! Nisam
nikad ni znao! Nikad!
Bila je nekoliko dana kod nekog
tipa prije nego što je otišla dilerima!
Zašto? - Još je nešto bilo u
drogi. Nešto skriveno. - Što?
Nisam išao na mjesto
isporuke! U Narrowsu je!
Murjaci onamo idu
samo s pojačanjem!
Zar ti ja izgledam
kao murjak? - Ne!
O ovome govorim. - Zašto
vam smeta? - Ne bi smio postojati.
Taj je brod napustio Singapur s
246 kontejnera, a stigao je s 247.
Unutra je nešto
što ne bih trebao naći.
Ne želimo znati što je u
kontejneru g. Falconea.
Stvari su se malo
promijenile. Otvorite ga.
Što je ovo, kvragu?
To si ti, zar ne? Svi govore o tebi.
- Ulazi ovamo! - Ne deri se na njega!
Ostala mi djeca neće vjerovati.
Riješite se svih tragova.
- Najbolje da sve zapalimo. - U redu.
Imaš problema?
Sjedni. Popij malo.
Izgledaš kao čovjek koji
sebe shvaća preozbiljno.
Želiš čuti moje mišljenje?
Trebao bi zapaliti atmosferu!
Alfrede! Alfrede!
Uzmi mi krv. Uzmi otrov.
Moj otrov... Otrovan... Otrovan...
Bruce, zašto padamo?
Koliko sam dugo bio
u nesvijesti? - Dva dana.
Rođendan vam je.
Nek vam je sretan.
Ovakve sam posljedice već
osjetio, ali ove su bile toliko jače.
Bio je to nekakav halucinogen.
Pretvoren u oružje u obliku spreja.
Izlazili ste u
pogrešne klubove, g. Wayne.
Nazvao sam g. Foxa nakon
što vam se stanje pogoršalo.
Analizirao sam vašu krv i izolirao
receptore te proteinske katalizatore.
Zar bih trebao
razumjeti išta od toga? - Ne.
Samo sam htio da znate
koliko je teško bilo.
Sintetizirao sam protuotrov.
- Možete li napraviti još više?
Opet se planirate otrovati
plinom? - Znate kako to ide.
Navečer izađete
van tražeći stimulanse,
a netko dijeli halucinogene.
- Donijet ću vam što imam.
Od protuotrova biste
zasad trebali biti imuni.
Alfrede, uvijek te je
lijepo vidjeti. - Luciuse.
Sigurna si da ne želiš
ući? - Moram se vratiti.
Htjela sam samo ovo
ostaviti. - Hvala. - Rachel!
Čini se da netko
živi užurbanim tempom.
Sigurno je bila dobra prigoda.
- Imam rođendan. - Znam.
Oprosti što ne mogu doći
večeras. Donijela sam ti dar.
Imaš boljih planova? - Šef
mi je nestao prije dva dana.
To u ovom gradu znači da
trebam tražiti na dnu rijeke.
Rachel... - Oprosti.
Rachel Dawes. Tko je to
odobrio? Odmah dovedite Cranea.
Ne smije vas odbiti.
Nazovite dr. Lehmanna.
Naša procjena mora do sutra
biti na sučevu stolu. - Što je bilo?
Dr. Crane premjestio je Falconea
u sanatorij. - Ideš sad u Arkham?
U Narrowsu je, Rachel. - Uživaj u
proslavi. Neki od nas imaju posla.
Pazi se. - Sretan ti rođendan.
Tko nađe, njegovo je.
G. Wayne, stići će gosti.
- Zabavi ih dok se ne vratim.
Ispričaj im onu svoju šalu.
Zabavljaš li se?
Bille? Što faca poput
tebe radi na ovakvu mjestu?
Trebaju mi neke informacije.
Wayne Enterprises 47-B, 1-ME.
1-ME? To je odašiljač mikrovalova.
Razvijen je kako bi vaporizirao
neprijateljeve zalihe vode.
Kažu da su raspršivali kemikalije
na bazi vode u zrak u sklopu testa,
ali zar to nije ilegalno? - Želim
sve informacije o tom projektu.
Želim smjesta sve podatke,
datoteke i sigurnosne kopije.
Jesi li izgubio koji?
- Spojit ću tvoj odjel s arhivom.
I dajem ti otkaz. Zar
nisi dobio memorandum?
Strašilo.
Nemam više što dodati
izvješću koje sam predao sucu.
Imam pitanja u vezi s
tim. - Kao, na primjer?
Nije li čudno da 52-godišnjak
koji nema povijest mentalnih bolesti
iznenada doživi psihički
slom baš kad ga trebaju optužiti?
Kao što vidite, nema ništa čudno
u vezi s njegovim simptomima.
Strašilo. - Što je strašilo? - Pacijenti
koji povremeno imaju halucinacije
često projiciraju
paranoje na vanjskog čimbenika.
On obično odgovara
jungovskim arhetipovima.
U ovom je to slučaju
strašilo. - Drogiran je?
Psihofarmakologija
je moja specijalnost.
Pravi sam zagovornik.
U vanjskom je svijetu bio div.
Ovdje vam samo um može
dati moć. - Uživate u obratu?
Poštujem moć uma nad tijelom.
Zato i radim ovo što radim.
A ja radim ovo što radim da zločinci
ostanu iza rešetaka, a ne na terapiji.
Želim da moj psihijatar
ima puni pristup Falconeu,
uključujući i krvnim pretragama.
Želim točno znati što ste mu dali.
Neka dođe sutra ujutro. - Večeras!
Već sam obavijestila dr. Lehmanna
u okružnoj bolnici. - Kako želite.
Ovamo, molim. Mislim da
biste trebali vidjeti nešto.
Ovdje proizvodimo lijekove.
Možda biste ih trebali
probati da razbistrite glavu.
Tko zna da si tu?
Tu je. - Tko? - Batman.
Što da radimo? - Ono što
rade svi kad naiđe vrebač.
Nazvati policiju.
- Želite ovdje policiju?
Došli smo do točke kad
nas ne mogu zaustaviti.
Ali Batman ima dar za
ometanje. Istjerajte ga van.
Policija će ga srediti. Idite.
- Što je s njom? - Neće još dugo.
Dao sam joj koncentriranu dozu.
Um ima svoje granice. Idite sad.
Sve ono što govore o
njemu... Zar doista leti?
Čuo sam da može nestati.
- Pa saznat ćemo, zar ne?
Želiš li kušati
vlastiti lijek, doktore?
Što ste radili ovdje?
Za koga radiš?
Ra'sa... Ra'sa Al Ghula.
- Ra's Al Ghul je mrtav.
Za koga radiš? Crane!
Dr. Crane trenutačno nije
tu, ali ako se želite naručiti...
Batmane, spusti oružje
i predaj se! Opkoljen si!
Što čekamo? - Pojačanje.
Pojačanje? - Batman je
unutra. Specijalci su na putu.
No ako želite odmah unutra,
bit ću odmah iza vas, gospodine.
Specijalci su na putu. Hej!
Što joj se dogodilo?
Crane ju je otrovao
psihotropnim halucinogenom.
Otrovom koji izaziva paniku.
- Odvest ću je liječnicima.
Oni joj ne mogu
pomoći, ali ja mogu.
Odnesi je dolje.
Nađemo se u uličici u Narrowsu.
Crane je krijumčario otrov
skriven u Falconeovim drogama.
Bacao ga je u vodovodne cijevi.
- Što je planirao? - Ne znam.
Radio je za Falconea. - Spomenuo
je nekog drugog. Nekog goreg.
Moram joj dati protuotrov.
- Koliko joj je preostalo? - Nije puno.
Što je to? - Pojačanje.
Što je...
Ništa ne vidim!
Ispričavam se.
Kako je? - Gubi se. Moramo krenuti.
Idem po auto. - Došao
sam svojim. - Tvojim?
Moram si nabaviti takav!
U vozilu je.
- Marka i boja? - Crni...
Tenk.
Smiri se. Otrovana si.
Za petama sam mu.
Diši polako.
Drži se!
Što to radiš? - Idem prečacem.
Blokirajte rampu!
Nema izlaza s krova!
Ugasite motor i udaljite se od auta!
Vjeruj mi. - Oružje aktivirano.
Tko je taj tip?
- Kamo ide? - Na krovu je!
Kojom ulicom ide? - Nije
na ulici! Leti preko krovova!
Bar mi reci kako izgleda.
Zaboravi.
Imam ga!
Za petama sam mu!
Pratimo sumnjivo vozilo.
Ide prema zapadu po I-17.
Izgubio sam ga!
- Izgubili smo ga iz vida.
Izlaz devet je blokiran. Vraćamo
se da provjerimo lokalnu cestu.
Ostani budna!
Eno ga!
Samo se drži!
Rachel!
G. Wayne, ovo vam
je poslao dr. Fox.
Je li što dospjelo u vodovod?
- Da. - Postoji način da to izoliramo.
Ne shvaćate. Sve su bacili
unutra. Radili su na ovom tjednima.
Cijele zalihe vode u
Gothamu su zatrovane.
Zašto ne osjećamo posljedice?
Sigurno je riječ o spoju
koji se apsorbira preko pluća.
Kako se osjećaš?
Gdje smo? Zašto
si me doveo ovamo?
Da nisam, izgubila
bi razum. Otrovana si.
Bio je to dr. Crane. - Odmori se.
- Gordon se pobrinuo za Cranea.
Je li narednik Gordon tvoj prijatelj?
Ne mogu si priuštiti luksuz da
imam prijatelje. Dat ću ti sedativ.
Probudit ćeš se kod kuće. Kad
se probudiš, odnesi ovo Gordonu.
Isključivo njemu! Ne vjeruj
nikomu. - Što je to? - Protuotrov.
Jedan je za Gordona, a
drugi za masovnu proizvodnju.
Masovnu proizvodnju? - Crane je bio
samo pijun. Moramo biti spremni.
Kad ste mi rekli svoj
veliki plan za spas Gothama,
jedino što me je spriječilo
da ne zovem ljude u bijelim kutama
bilo je to što ste rekli da se ne radi
o potrazi za uzbuđenjem. - I nije.
Kako biste ovo nazvali?
- Vraški dobra televizija.
Čudo je da nitko nije poginuo!
Nisam imao vremena za
poštovanje prometnih pravila.
Gubite se u tom svom čudovištu.
Tim čudovištem pomažem
drugim ljudima poput svog oca.
Ali Thomas Wayne pritom
nije htio nikomu ništa dokazati.
Uključujući i sebe samog. - Radilo
se o Rachel. Umirala je. Dolje je.
Pod sedativima je. Moraš je odvesti
doma. - Obojici nam je stalo do nje.
Ali to što vi radite
mora biti iznad toga.
Ne smije biti osobno ili ćete biti
samo osvetnik. - Fox je tu? - Jest.
Moram ljude poslati kući.
- To su gosti Brucea Waynea!
Morate sačuvati svoje ime!
- Baš me briga za moje ime!
To nije samo vaše ime.
To je i ime vašeg oca!
To je sve što je ostalo od
njega! Nemojte ga uništiti.
Sretan rođendan ti,
sretan rođendan ti,
sretan rođendan, dragi
Bruce, sretan rođendan ti!
G. Earle! - Sretan
rođendan, Bruce. - Hvala.
Kako je prošla ponuda
dionica? - Cijene su skočile.
Tko je kupovao? - Svakakvi fondovi
i brokerske kuće. Tehničke stvari.
Ključna je stvar to da je budućnost
naše tvrtke osigurana. - Sjajno.
Bojim se da je previše popila.
Kakav je bio plan? Kako ste
namjeravali raspršiti otrov u zrak?
Strašilo. Strašilo.
- Za koga si radio, Crane?
Prekasno je. Ne možete
to sad više zaustaviti.
Sretan rođendan. - Hvala. A
vama hvala na onoj stvarčici.
Nema na čemu. Znam da ćete je
dobro iskoristiti. - Već jesam.
Koliko bi trebalo da se proizvede
u većim količinama? - Tjedni.
Zašto? - Netko planira
raspršiti otrov preko vodovoda.
Inhalant se ne može
raspršiti preko vode. - Što?
Osim ako nemaš odašiljač
mikrovalova koji je dovoljno moćan
da vaporizira svu vodu
u gradskom vodovodu.
Poput onog koji je Wayne
Enterprises zametnuo. - Zametnuo?
Earl me je otpustio jer sam postavio
previše pitanja u vezi s tim.
Morate se smjesta vratiti u
tvrtku i proizvesti još protuotrova.
Policiji će trebati
što više može dobiti.
Ukinuto mi je sigurnosno
ovlaštenje. - To vas neće zaustaviti.
Pretpostavljam da neće.
Bruce, moraš upoznati
nekoga! - Ne sad, gđo Delane.
Izgovaram li dobro
vaše ime? G. Ra's Al Ghul?
Ti nisi Ra's Al Ghul.
Gledao sam ga kako umire.
Ali je li Ra's Al Ghul besmrtan?
Jesu li njegove
metode natprirodne?
Ili samo jeftini trikovi da
prikriješ svoj pravi identitet, Ra's?
Čovjek koji provodi noći
verući se po krovovima Gothama
sigurno mi ne bi zavidio na
mom dvostrukom identitetu.
Spasio sam ti život.
- Upozorio sam te na samilost.
Ovo je između mene i
tebe. Pusti ove ljude.
Možeš im slobodno
objasniti situaciju.
Pozor, svi!
Želim vam zahvaliti što ste došli
večeras i popili svu moju cugu.
Ne, stvarno. Ima
nešto bitno kad si Wayne.
Uvijek imaš puno imanje grebatora.
Zato nazdravljam vama, ljudi!
Hvala vam. - Dosta je bilo.
Nisam još gotov. Za sve vas...
Svi vi lažnjaci,
svi vi dvolični prijatelji,
vi ulizice koji pužete i
smijete mi se kroza zube.
molim vas, ostavite me na miru.
Molim vas, odlazite. Ne smijte se.
Ovo nije šala. Molim vas, odlazite.
Tulum je gotov. Izlazite van.
Jabuka je pala vrlo
daleko od stabla, g. Wayne.
Zabavno, ali besmisleno. Nitko
od ovih ljudi neće još dugo živjeti.
Tvoje budalaštine u sanatoriju
nagnale su me da krenem u akciju.
Crane jest radio za tebe! - Otrov
je dobiven iz organskog spoja
koji se može naći u
našem plavom cvijetu.
Uspio ga je pretvoriti u oružje. - On
nije član Lige sjena? - Nije, naravno.
Mislio je da
planiramo tražiti otkupninu.
Ali ćeš zapravo raspršiti
Craneov otrov po cijelome gradu.
A onda gledati
Gotham kako umire u strahu.
Uništit ćeš milijune života. - Samo
bi cinik to nazvao životima, Wayne.
Zločin, očaj... Čovjek
nije trebao tako živjeti.
Liga sjena već tisućljećima služi
kao kontrola ljudske pokvarenosti.
Mi smo opustošili Rim i
spalili London do temelja.
Svaki put kad neka civilizacija
dosegne vrhunac dekadencije,
vraćamo se da
uspostavimo ravnotežu.
Ima još nade za Gotham. Daj mi
vremena. Ovdje ima dobrih ljudi.
Tako braniš korumpirani grad.
Infiltrirali smo se u sve
razine njegove infrastrukture.
Vrijeme je za igru.
Kad sam te pronašao u
zatvoru, bio si izgubljen.
No vjerovao sam u tebe. Oslobodio
sam te straha i pokazao sam ti put.
Bio si moj najbolji učenik.
Ti bi trebao sad stajati
uz mene dok spašavam svijet.
Stajat ću ondje gdje pripadam.
Između tebe i građana Gothama.
Nitko ne može spasiti Gotham.
Kada šuma podivlja, neizbježna
je vatra koja će je pročistiti.
Sutra će svijet s užasom gledati
kako njegov najveći
grad uništava sam sebe.
Povratak harmoniji ovaj
će put biti nezaustavljiv.
Već ste napadali
Gotham? - Naravno.
Naša su oružja s
vremenom postala sofisticiranija.
Na Gothamu smo iskušali
novo. Gospodarstvo!
No podcijenili smo neke građane
Gothama. Poput tvojih roditelja.
Ubio ih je baš jedan od onih
kojima su pokušavali pomoći.
Stvori dovoljno gladi
i svi postaju zločinci.
Njihova je smrt potaknula grad
da se spasi i Gotham otad šepa.
Vratili smo se da dovršimo posao.
Sad nam se na putu neće
ispriječiti zaluđeni idealisti.
Kao i tvom ocu, manjka ti hrabrosti
da učiniš sve što je potrebno.
Ako netko stoji na
putu istinskoj pravdi,
jednostavno im se prišuljaš
otraga i ubodeš ih u srce.
Zaustavit ću te. - Nikad
nisi naučio paziti na okolinu!
Pravda je ravnoteža. Spalio si
moju kuću i ostavio me da umrem.
Sad smo kvit.
Pobrinite se da nitko ne izađe.
Svi su nestali? Koliko ih je bilo
u strogo čuvanom dijelu? - Svi.
Serijski ubojice, silovatelji.
- Neka podignu mostove.
Ne smiju pobjeći s otoka.
Dignut ću mostove kad
dođu sve dostupne jedinice
da pohvatamo manijake koji
slobodno trčkaraju. - Hajde!
Nadam se da nisi vatrogasac.
G. Wayne! G. Wayne!
Kakva korist od svih sklekova ako
ne možete dignuti ni vražju kladu!
Što sam učinio, Alfrede?
Sve što je moja obitelj...
Što je moj otac izgradio...
Naslijeđe Wayneovih je
više od pukih cigli i žbuke.
Htio sam spasiti
Gotham. Nisam uspio.
Zašto padamo, gospodine?
Da bismo naučili ustati.
Još nisi digao
ruke od mene? - Nikad!
Dolje! - Zlostavljanje!
To je zlostavljanje!
Možda bi htio vidjeti prekomjernu
uporabu sile? - Luđak s pištoljem.
Građani su bijesni zbog neviđene
demonstracije policijske snage.
Dižemo most. - Ja sam okružna
tužiteljica. Pustite me da prođem.
Flass, ohladi! - Zaveži!
- Zadržite te ljude!
Gordone, netko te traži!
Otkud vi tu? - Naš zajednički
prijatelj me je poslao s ovim.
Neutralizira Craneov otrov.
Nadam se da vam neće trebati.
Samo ako znaju kako da
to sranje rasprše u zrak.
U redu. Ovaj je zadnji.
Hajde! Žele da dignemo
most za najviše tri minute!
Moramo vas maknuti s otoka prije
nego što podignu mostove! Idite!
Ne mogu pronaći
svoju mamu. - Hej!
Što to radite, kvragu?
Gospodo! Vrijeme je
da proširimo vijest!
A vijest je panika!
Isuse! Tlak naglo raste! Ondje!
Te su vodovodne cijevi
odmah ispod Narrowsa!
Sve je u redu.
Ovdje povjerenik Loeb!
Neka mi netko odgovori! Hajde!
Loeb, ovdje Gordon.
- Što se događa unutra, kvragu?
Trebamo pojačanje, taktičko
zračno zapovjedništvo, specijalce!
Svi specijalci ovoga
grada su na otoku s tobom!
Potpuno su onesposobljeni!
- Sve je u redu! Nitko ti neće nauditi!
Naravno da hoće!
- Crane? - Ne! Strašilo!
Gordone, nije više nitko preostao.
Sâm sam?!
Narrows uništava sam
sebe! - Ovo je tek početak.
Bace li otrov na cijeli grad, ništa
neće spasiti Gotham od uništenja.
Kako će to izvesti?
Vlak prati vodovod do glavnog
centra ispod tornja Wayne.
Ako dovedu stroj do postaje
Wayne, nastat će lančana reakcija
zbog koje će ispariti zalihe
vode. - I prekriti Gotham otrovom.
Spriječit ću ga,
ali treba mi tvoja pomoć.
Što ti treba? - Znaš
li voziti s mjenjačem?
Eto vas! Nemate se čega
bojati osim samoga straha!
Došao sam vam pomoći!
Batman će nas spasiti. Doći će.
Doći će. - Nemoj provirivati.
Ovdje Gordon. Pripremite
se za spuštanje mosta.
Rekao sam ti da će doći.
Čekaj! Mogao bi umrijeti.
Reci mi bar kako se zoveš.
Nije važno što sam iznutra.
Čovjeka definiraju njegova djela.
Bruce?
Shvatio si predoslovno moj
savjet u vezi s teatralnošću.
Ovdje sve završava.
- Za tebe i policiju možda.
Mene čeka ostatak Gothama.
Ispričavam se. Moram uništiti grad.
Ne mogu pobijediti dvojicu
tvojih pijuna? - Kako želiš.
GPS online.
Nakon 90 metara...
Gospodo!
Tko je to odobrio, kvragu?
Udaljenost od tornja
Wayne pet kilometara.
Tlak se širi vodovodom.
Eksplodiraju sve cijevi.
Dođe li do nas, eksplodirat
će vodovod u cijelome gradu!
Na sljedećem
raskrižju skrenite desno!
Nećeš nikad naučiti!
Žao mi je.
Poznato! Zar nemaš ništa
novo? - Što kažeš na ovo?
Stigli ste do tornja Wayne.
Evakuirajte zgradu! Iznad
centra smo! Eksplodirat će!
Oružje aktivirano!
Dobra makina!
Nemoj se bojati, Bruce.
Hajde! Hajde!
Ti si samo običan čovjek s plaštem!
Zato se nisi mogao
boriti protiv nepravde!
Zato ne možeš zaustaviti vlak!
- Tko je spomenuo zaustavljanje?
To!
Nikad nećeš naučiti
paziti na okolinu!
Jesi li napokon naučio učiniti
sve što je potrebno? - Neću te ubiti.
Ali ne moram te spasiti.
Sastanak je već počeo.
- Koji sastanak?
Fox, čini mi se da se sjećam
kako sam ti dao otkaz. - I jesi.
Imam novi posao. Tvoj.
- Po čijem odobrenju?
Batman je možda na naslovnici,
ali Bruce Wayne je
gurnut na osmu stranicu.
Pijani milijarder spalio dom
B. Wayne. - Zašto mislite da možete
odlučivati tko će voditi tvrtku?
Vlasnik sam. - O čemu vi to? Tvrtka
je prije tjedan dana izašla na burzu.
A ja sam kupio većinu
dionica preko zaklada, fondova itd.
To su pomalo tehničke stvari,
ali bitno je da je
budućnost moje tvrtke osigurana.
Je li tako, g. Fox?
- Itekako, g. Wayne.
Zar nisi dobio memorandum?
Žao mi je što ti nisam rekao.
- Ne. Ne, Bruce. Meni je žao.
Onog dana kad je Chill umro, rekla
sam grozne stvari. - Bile su istinite.
Bio sam kukavica s pištoljem.
Pravda je više od osvete.
Zato, hvala ti. - Nikad nisam
prestala razmišljati o tebi. O nama.
Kad sam čula da si se
vratio, počela sam se nadati.
Ali onda sam saznala za tvoju
masku. - Batman je samo simbol.
Ne, ovo... Ovo je tvoja maska.
Tvoje je pravo lice ono
kojeg se zločinci sad boje.
Čovjek kojeg sam voljela, čovjek
koji je nestao nikad se nije vratio.
Ali možda je još negdje vani.
Možda ću ga jednoga dana,
kad Gothamu Batman više ne
bude potreban, ponovno sresti.
Dokazao si da griješim.
- U vezi s čim?
Tvoj bi se otac veoma
ponosio tobom. Kao što sam i ja.
Što ćeš učiniti?
- Ponovno je sagraditi.
Da bude baš onakva je bila.
Da bude baš onakva
kakva je bila? - Da. Zašto?
Mislio sam da bi ovo bila
dobra prilika da učvrstimo temelje.
Na jugoistočnom krilu?
- Točno tako, gospodine.
Lijepo. - Nisam uspio
pronaći mafijaške šefove.
Pa, naredniče? - Sad sam
poručnik. Doista si nešto pokrenuo.
Pokvareni policajci strahuju,
nada je na ulicama. - Ali?
Narrows je izgubljen.
Još nismo uhvatili Cranea.
A ni polovicu luđaka iz Arkhama
koje je oslobodio. - Hoćemo.
Možemo vratiti Gotham. - Što
je s eskalacijom? - Eskalacijom?
Počnemo li nositi poluautomatike,
oni će kupiti automatike.
Počnemo li mi nositi kevlar,
oni će kupiti pancirne metke.
I? - I ti nosiš masku
i skačeš s krovova.
Pogledaj ovog tipa.
Oružana pljačka, dvostruko
ubojstvo, voli teatralnost kao i ti.
Ostavlja posjetnicu.
Vidjet ću o čemu je riječ.
Nisam ti nikad zahvalio.
Nećeš nikad ni morati.
BATMAN: POČETAK
HRTRip i prilagodba - Chordy
18.01.2011.
Preuzeto sa www.titlovi.com