www.titlovi.com
HRABRO SRCE
Škotska
1280. g.
Ispričat ću vam priču
o Williamu Wallaceu.
Engleski povjesničari
reći će da lažem.
No povijest pišu oni
koji su vješali junake.
Škotski je kralj umro bez
nasljednika, a engleski kralj,
okrutni bezbožnik poznat
kao Eduard Dugonogi,
preuzeo je škotsko prijestolje.
Škotski su se plemići za krunu
borili protiv njega, a i međusobno.
Dugonogi ih je pozvao
na pregovore o primirju.
Bez oružja, samo s jednim pažem.
Među seljacima te grofovije
bio je i Malcolm Wallace,
pučanin i zemljoposjednik.
Imao je dva sina: Johna i Williama.
Rekao sam ti da ostaneš!
Završio sam s poslom.
Kamo idemo? - MacAndrewsu.
Trebao je doći nakon sastanka.
- Smijem li poći s tobom? - Ne!
Pođi kući, dječače! - Ali želim ići!
- Pođi kući ili ćeš dobiti batine!
MacAndrewse!
Isuse!
Williame!
Sve je u redu! Smiri se, dječače!
Williame...
Uzvratimo udarac!
- To je samoubojstvo!
Borimo se! - Svaki plemić koji
se želio boriti bio je na sastanku.
Ne možemo pobijediti
vojsku s 50-ero seljaka!
Ne trebamo ih pobijediti! Samo
se boriti s njima. Tko je uz mene?
Ja, Wallace!
U redu.
Kamo ti ideš? - S tobom. - Sa mnom?
I što ćeš učiniti? - Pomoći
ću. - I pomogao bi nam.
No moraš ostati tu i paziti
na imanje dok mene nema.
Znam se boriti.
Znam da se znaš boriti.
No pamet nas čini muškarcima.
Vidimo se sutra.
Englezi! - Sagni se!
Sad kad ti nema oca i brata,
ubit će nas i spaliti imanje!
Sve ovisi o nama, Hamishe!
Tata?
Williame!
Dođi ovamo, dječače.
Amen. - Amen.
Williame.
Ja sam ti stric Argyle.
Sličiš svojoj majci.
Ostat ćemo ovdje večeras.
Sutra ćeš poći kući sa mnom.
Ne želim otići. - Nisi želio
ni da ti otac pogine, zar ne?
No to se dogodilo.
Je li svećenikov
blagoslov bio poetičan?
Neka te blagoslovi Jahve i neka
te čuva... - Bilo je na latinskome.
Ne znaš latinski? To ćemo
onda morati popraviti, zar ne?
Neka te blagoslovi
Jahve i neka te čuva!
Neka te Jahve licem svojim obasja!
Neka pogled svoj Jahve
svrati na te i mir ti donese.
Amen.
Srce ti je slobodno.
Budi hrabar i slijedi ga.
Što to rade?
- Opraštaju se na svoj način.
Sviraju zabranjene melodije
na zabranjenim gajdama.
Tvoj tata i ja jednako smo se
osjećali kad su ubili našeg oca.
Najprije se nauči služiti ovime
pa ću te onda naučiti
da se služiš ovime.
Mnogo godina poslije,
Eduard Dugonogi, engleski kralj,
nadgleda vjenčanje
svojega najstarijeg sina
koji će ga naslijediti na prijestolju.
Amen.
Za sinovu nevjestu
Dugonogi je izabrao kćer svojega
suparnika, francuskoga kralja.
Šuškalo se kako će sam Dugonogi
morati pomoći princezi da zanese.
Možda je sve vrijeme
upravo to imao na umu.
Škotska. Moja zemlja.
Francuzi će puzati pred
svakime tko ima snagu.
No kako će vjerovati u našu snagu
ako ne vladamo ni svojim otokom?!
Gdje mi je sin? - Poslao je
mene da dođem umjesto njega.
Pozovem njega, a on mi šalje
tebe? - Da otiđem, milorde?
Ako želi da mu kraljica vlada kad
mene ne bude, ostani i uči kako.
Izvoli!
Plemići su ključ za škotska vrata.
Našim plemićima treba dati posjede
na sjeveru, njihovima u Engleskoj,
pa će ih pohlepa
spriječiti da nam se usprotive.
No naši će se
plemići nerado preseliti.
Novi posjedi znače i nove poreze, a
već su ih platili za rat u Francuskoj.
Jesu li?
Nevolja sa Škotskom
jest što je puna Škota!
Možda je došlo vrijeme da
ponovno uvedemo drevni običaj.
Da im damo ius primae noctis.
Pravo prve noći. Kada se pučanka
na njihovu posjedu bude udavala,
naši će plemići prve
bračne noći imati pravo na nju.
Ako ih ne možemo raseliti,
natjerat ćemo ih na izumiranje.
Tako će u Škotsku otići lordovi
kakve želimo. Bez obzira na poreze.
Izvrsna ideja, Veličanstvo! - Je li?
U Edinburghu se okupilo
vijeće škotskih plemića.
Među njima je bio i
Robert, 17. grof od Brucea,
glavni aspirant na škotsku krunu.
Čujem da je Dugonogi
uveo ius primae noctis.
Očito želi ovamo
privući svoje pristaše.
Moj otac smatra da trebamo
pridobiti njegovo povjerenje
tako što se nećemo ni protiviti
niti ćemo to prihvatiti. - Mudro.
Kako ti je otac? Nije bio na
vijeću. - Zadržao se u Francuskoj.
No šalje vam pozdrave
i kaže da mogu govoriti u
ime svih Bruceova i Škotske.
Sad je gotovo!
Ispao ti je kamen. - Ispit muškosti!
Ti si pobijedio.
Onda neka bude ispit vojništva.
Englezi nam ne daju da vježbamo
oružjem pa vježbamo kamenjem.
Dokaz vojništva
nije ruka, nego ovo.
Ne, nego ovo!
Hamish?
Izvoli, sine. Pokaži mu.
To je moj dečko!
- Dobro si to bacio.
Da, jesam.
Hoćeš li to moći
onda kada bude trebalo?
U bitki?
Bi li mogao time zgnječiti čovjeka?
- Tebe bih zgnječio poput crva!
Zbilja? - Da!
Onda to i učini. Želite li vidjeti
kako me gnječi poput crva?
Hajde. - Izmaknut ćeš se. - Neću.
Izmaknut će se! - Hajde, Hamishu!
Hajde, dječače!
Izvrsno!
Lijepo, mladi Wallace.
Jesi li dobro? Doimaš
se malo potresenim.
Trebao sam se sjetiti
kamenja. - Da, trebao si.
Diži se, gromado!
Drago mi je što te ponovno
vidim! - Dobrodošao kući!
Moja glava! - Trebao si se izmaknuti.
Williame, hoćeš li plesati sa mnom?
Naravno da hoću.
Došao sam iskoristiti
pravo primae noctis.
Kao gospodar ovoga kraja,
blagoslovit ću ovaj brak
tako što ću primiti mladu u svoju
postelju prve noći njihova braka.
Tako mi Boga, nećete!
To je moje plemićko pravo!
Dobra večer! - Mladi Wallace!
Blaga večer, zar ne? - Jest.
Pitao sam se smijem li
razgovarati s vašom kćeri?
O čemu želiš
razgovarati s njome? - Pa...
Murron, želiš li
malo jahati sa mnom?
Po ovakvu vremenu?
Zar si poludio?
To je dobro škotsko vrijeme.
Kiša pada ravno ili malo ukoso.
Ne može ići s tobom. - Ne?
- Barem ne sada. - Ne sada?
Vidjet ćemo se poslije. - Vrijeme
je dobro. Gotovo da i ne kiši.
Zar nisi čula što
sam rekla? - Murron!
Na tebe je!
Kako si me prepoznala
nakon toliko vremena? - Nisam.
Vidjela sam kako buljiš u
mene. Nisam znala tko si.
Oprosti, doista sam buljio.
Često jašeš sa strancima po kiši?
- Samo sam te se tako mogla riješiti.
Skupim li ikada hrabrost da te
opet pozovem, najprije ću ti pisati.
Neće ti pomoći. Ne znam
čitati. - Ne znaš? - Ne.
To ćemo onda morati popraviti.
- Naučit ćeš me čitati? - Ako želiš.
Koji jezik? - Sad se
praviš važan! - Tako je.
Jesam li te zadivio? - Nisi.
Zašto bi me to zadivilo?
(Zato što svaki dan mislim na tebe.)
Zadivit ćeš me ako to
kažeš stojeći na glavi.
Kilt će mi pasti, ali pokušat ću. - Na
putovanjima nisi naučio fine manire!
Francuzi i Rimljani imaju gore
manire od mene. - Bio si u Rimu?
Stric me odveo na
hodočašće. - Kako je bilo?
(Ni približno lijepo kao ti.)
Što to znači? - Da je bilo lijepo.
No mjesto mi je ovdje.
Murron! Uđi!
Znam da je bilo čudno što sam
sinoć pozvao Murron na jahanje.
No... - MacClannoughova
kći sada nije važna.
Došli smo te odvesti
na sastanak. - Kakav?
Tajni. - Vaši su
sastanci gubitak vremena.
Tvoj je otac bio borac i domoljub.
Znam što mi je bio otac.
Vratio sam se uzgajati
usjeve i, ako Bog da, djecu.
Budem li živio u miru, to ću i
činiti. - Želiš se kloniti nevolja? - Da.
Dokaži to i možeš
udvarati mojoj kćeri.
Dok to ne dokažeš, odgovor
je ne. - Ne? - Ne, Wallace, ne.
Nisam li to upravo
dokazao? - Ne! - Ne? - Ne!
Voditi imanje
zahtijeva mnogo truda,
no to će se promijeniti
kad stignu moji sinovi.
Znači, imaš djecu? - Ne još. Nadao
sam se da ćeš mi ti pomoći u tome.
Želiš da se udam za tebe?
- Malo je to naglo, ali može.
Ti to nazivaš prošnjom?
Volim te. Oduvijek sam te volio.
Želim se oženiti tobom.
Je li to da? - Da, to je da. - Da?
Moramo se požuriti. Čeka
nas. - Čekaj! - Kamo ideš?
Što je to? - Vidjet ćeš.
Oče...
Voljet ću te cijeli život.
Tebe i nijednu drugu.
I ja tebe. Tebe i
nijednoga drugoga. Zauvijek.
In nomine Patris et
Filii et Spiritus Sancti...
Kada ću te ponovno vidjeti?
Večeras? - Ne mogu. - Zašto?
Moj tata počinje sumnjati. - Imaju
li njegove sumnje veze sa...?
Onda kada?
Kada onda? - Večeras.
- Večeras? - Večeras.
Živni malo, naredniče!
Kamo ideš, djevojko? To se
doima teškim. Daj da ti pomognem.
Ne treba. - U redu
je, ja sam pogriješio.
Podsjećaš me na moju kćer.
Zdravo, djevojko!
Tiše, Smythe!
Kujo!
Ti...!
Murron, je li ti dobro?
Je li ti dobro? - Jest.
Možeš li jahati? - Mogu.
Vrati se, gade!
Zvoni na uzbunu! Upomoć!
Nađimo se kraj šumarka!
Jaši! - Bježe nam! - Za njima!
Kujo jedna!
Murron?
Svi dobro znadete
koliko sam se trudio
da ne budem prestrog i prekrut
u provedbi naših zakona.
Nismo li stoga naučili zajedno
živjeti u razmjernu miru i skladu?
I onda na moju blagost
uzvraćate današnjim bezakonjem?!
Niste mi ostavili izbora!
Napad na kraljeve vojnike
jednak je napadu na kralja!
Neka taj svadljivac dođe k meni!
Ondje.
Kaplare, strijelce na kulu! Smjesta!
Mirno, oče!
Oče, je li ti dobro? - Jest!
(Wallaceov sin.)
(Wallaceov sin!)
In nomine Patris et
Filii et Spiritus Sancti.
Amen.
Što čekaš, dječače?
Napravi ti to. Držat ću ti ga.
Polij po rani, dječače.
Znam da se čini kao da tratiš
dobar whisky, no ipak mi udovolji.
Drži ga! Drži ga!
Sada ga pusti! Oprosti!
Kako ti je? - Kako to razbuđuje!
Netko dolazi! - Naoružajte se!
Netko dolazi!
MacGregori iz susjednoga klana!
Čuli smo što se zbilo.
Ne želimo da mislite kako
se možete zabavljati bez nas.
Pođite kućama!
Neki su od nas već upleteni,
to ne možemo promijeniti.
No vi se možete
spasiti. Pođite kućama.
Nećemo ih imati kad nam
ih engleska vojska spali.
A to će i učiniti!
Dobrodošli!
Ophodnja se vraća, milorde!
Kakve su vijesti?
Poslao sam stotinu vojnika
u Lanark! Sada će se vratiti!
Jesu li bili ovako odjeveni?
Zapravo ih je bilo
50-ak. Neka bude brzo.
Sjećaš li me se?
Nisam joj naudio! Bilo je to
moje pravo! - Tvoje pravo?
Ja sada tražim
svoje pravo kao muž!
Ja sam William Wallace!
Vas ostale poštedjet ćemo!
Vratite se u Englesku
i recite im ondje
da škotske kćeri i
sinovi više nisu vaši!
Recite im da je Škotska slobodna!
Zapalite sve.
Škotski su pobunjenici razbili jedan
od mojih garnizona i ubili plemića.
Čuo sam. Taj je
Wallace običan razbojnik.
A kako bi ti postupio
s tim razbojnikom?
Kao sa svakim lopovom. Neka
ga mjesni sudac primjereno kazni.
Ostavite nas!
Wallace je već ubio
suca i zauzeo grad!
Ustani!
Ujutro putujem prema Francuskoj
kako bih ondje dobio naša prava.
Tebe ostavljam da ugušiš
ovu pobunicu. Jasno?
Je li jasno?!
Jednoga ćeš dana biti kralj.
Pokušaj se barem ponašati tako.
Makni se od mene!
Sazovite mi vojno vijeće!
(Nadam se da će vam muž otići u
Škotsku i sukobiti se s Wallaceom.)
(Tada ćete postati udovicom.)
Eno ih!
Za njima!
Nema smisla opirati se. Brojčano
ste nadjačani i u klopci ste!
Gdje su vam ostali?
Gdje je Wallace?
Oče? - Uđi, uđi!
Izbila je pobuna.
Pod čijim vodstvom? - Pučanina,
zvanog William Wallace.
Prigrlit ćeš tu pobunu. Podupirati
je s naših posjeda na sjeveru.
Ja ću pridobiti naklonost
Englezâ osudivši je
i naredivši otpor s
naših posjeda na jugu.
Sjedni. Ostani malo.
Taj Wallace...
Nema čak ni plemićki naslov,
no strašno se bori! Nadahnjuje!
A ti želiš poći u borbu
poput njega? I ja bih želio.
Možda je došlo vrijeme za to.
- Vrijeme je za preživljavanje!
Ti si 17. Robert Bruce.
16-orica prije tebe
ostavili su ti posjede i naslov
time što nisu išli u borbu!
Sazovi sastanak plemića.
- Oni samo govore. - S pravom!
Imaju jednako mnogo engleskih
naslova i posjeda koliko i škotskih!
Kao i mi! Diviš se Wallaceu.
Lakše je diviti se beskompromisnim
ljudima! Hrabar je. I pas je hrabar!
Upravo sposobnost pristajanja na
kompromis čini čovjeka plemićem!
Eduard Dugonogi najokrutniji
je kralj u engleskoj povijesti!
Od nas i od Škotske ništa neće
ostati ako i mi ne budemo okrutni!
Poslušaj naše plemiće. Njihovi
su pogledi ključ za prijestolje.
Čekaj!
Ovo treba biti vani,
a ovo na lijevoj strani.
Nastavi!
(Kada se kralj vrati,
pokopat će ih u toj novoj odjeći.)
(Škotskom vlada kaos. Vaš
muž tajno šalje vojsku na sjever.)
(Kako znaš? - Sinoć sam
spavala s članom ratnoga vijeća.)
(Ne bi smio
odavati tajne u postelji.)
(Da, Englezi ne
znaju čemu služi jezik.)
(Taj škotski pobunjenik... Wallace?
Bori se da osveti neku ženu?)
(Gotovo sam zaboravila!
Jedan ga je sudac htio zarobiti.)
(Saznao je da ima tajnu ljubavnicu.)
(Pa je prerezao djevojci vrat kako
bi izazvao Wallacea na pobunu.)
(I Wallace se pobunio.)
(Znajući za njegovu strast
prema izgubljenoj ljubavi,)
(htjeli su ga uhvatiti oskvrnuvši
grobove njegova oca i brata)
(i postavivši zasjedu na
grobu njegove ljubavi.)
(No pobjegao je mašući oružjem)
(i odnio tijelo svoje
ljubljene na tajno mjesto.)
(To je ljubav, zar ne? - Ljubav?)
(Ne bih znala.)
Dugonogi će već poslati cijelu
svoju sjevernu vojsku protiv nas.
Teško konjaništvo čiji konji imaju
oklope i tlo se trese dok prolaze.
Pregazit će nas. - Stric
Argyle znao je govoriti o tome.
Nijedna se vojska nije oduprla
oklopljenu konju. - Što ćemo onda?
Udariti, pobjeći, skriti
se. Na gorštački način!
Načinit ćemo koplja. Stotine!
Duga, dvostruko dulja od
čovjeka! - Tako duga? - Da.
Neki su ljudi dulji od drugih.
- Mama ti je govorila o meni?
Stižu dobrovoljci!
Williame Wallace, došli smo
se boriti i umrijeti za tebe!
Ustani, nisam papa. - Ja sam
Faudron. Moj je mač tvoj.
Donio sam ti ovo.
- Provjerili smo imaju li oružje.
Donio sam ti ovo. Moja ti
ga je žena izradila. - Hvala.
To ne može biti William
Wallace. Ja sam ljepši od njega!
Dobro, Oče, pitat ću ga.
Budem li se borio za tebe,
hoću li ubijati Engleze?
Otac ti je duh ili
razgovaraš sa Svevišnjim?
Da bi našao sebi ravna, Irac mora
razgovarati s Bogom. Da, oče.
Kaže: Ne mijenjaj temu i odgovori
na vražje pitanje. - Pazi na jezik!
Lud Irac!
Dovoljno pametan da
provuče bodež kraj straže, starče.
Ovo je moj prijatelj. A
odgovor na tvoje pitanje je da.
Budeš li se borio sa mnom,
ubijat ćeš Engleze. - Izvrsno!
Zovem se Stephen. Najtraženiji
sam čovjek na svojem otoku.
Samo što nisam na svojem otoku,
naravno. Šteta. - Na svojem otoku?
Misliš, u Irskoj? - Da, moja je.
Ti si luđak.
Onda sam došao na pravo mjesto!
Jesi li siguran da me Svevišnji
nije poslao da ti čuvam leđa?
Ionako mi se nije sviđao.
Nije bio sasvim pri sebi... u glavi.
Williame, evo naših glasnika!
Englezi napreduju prema Stirlingu!
- Jesu li se plemići okupili?
Robert od Brucea i većina
ostalih neće se obvezati na borbu,
no proširio se glas i
gorštaci sami dolaze!
Masovno! Na stotine, tisuće!
- Jeste li spremni za rat?!
Vijesti? - Brojčano smo
nadjačani, barem 3:1.
Koliko konjanika? - 300,
možda i više. - 300 oklopljenih!
Moramo pokušati
pregovarati. - Tko zapovijeda?
Je li imao grimizno V na
rukavu? - Jest. - To je Cheltham.
O čemu govore? - Ne
čujem, ali ne izgleda dobro.
Plemići će pregovarati.
Postignu li sporazum, idemo kući.
U suprotnome, napadamo. - 300
oklopljenih konja! Nemamo izgleda!
Toliko ih je...
Nisam se došao boriti
kako bi oni dobili još posjeda.
Morat ću ih obrađivati! - Ni ja!
Dečki, ja ne kanim umrijeti
za te gadove! Idemo kući!
Stanite, ljudi! Ne bježite!
Čekajte dok ne završe pregovori!
William Wallace! - Ne
može biti! Nije dovoljno visok!
Svevišnji kaže da je ovo otmjena
borba. Privukla je najbolje ljude.
Gdje je tvoj pozdrav? - Zahvaljujem
vam što ste došli na bojno polje.
Ovo je naša vojska! Da bi
joj se priključio, odaj počast!
Odajem počast Škotskoj! A ako
je ovo vaša vojska, zašto odlazi?
Nismo se došli boriti za njih!
Idemo kući! Engleza je previše!
Škotski sinovi, ja
sam William Wallace!
William Wallace visok je 215 cm!
- Čuo sam! Ubija na stotine!
I da je ovdje, pokosio bi Engleze
vatrom iz očiju i munjama iz guzice!
Ja jesam William Wallace!
I pred sobom vidim cijelu vojsku
svojih zemljaka koji prkose tiraniji!
Došli ste se boriti
kao slobodni ljudi!
I jeste slobodni!
Što ćete bez slobode?
Hoćete li se boriti?
Protiv toga? Ne!
Pobjeći ćemo! I živjet ćemo!
Da, borite li se, možete poginuti!
Pobjegnete li, živjet
ćete! Barem neko vrijeme!
A kada budete umirali u
posteljama za mnogo godina,
hoćete li biti spremni mijenjati sve
dane između današnjega i toga,
za jednu šansu, samo jednu šansu,
da se vratite ovamo
i kažete neprijateljima
da nam mogu oduzeti živote,
ali da nam nikada
neće oduzeti slobodu?!
Doimaju se optimističnima.
Možda se doista žele boriti.
Sukob je očit rezultat, no ipak
bismo trebali iznijeti kraljeve uvjete.
Kraljeve uvjete? Neće ih ispuniti.
Milorde, mislim...
- Dobro, ponudite im uvjete.
Dolaze. Trebamo li im odjahati u
susret? - Pusti mene da govorim.
Sjajan govor. Što ćemo sada?
Samo budite svoji.
Kamo ti ideš? - Idem
zapodjenuti svađu.
Pa nismo se uzalud uredili.
Mornay, Lochlan, Craig.
Evo kraljevih uvjeta:
Odvedite ovu vojsku s polja...
i svaki će od vas dobiti
posjede u Yorkshireu,
uključujući i nasljedne
titule, a vi ćete plaćati...
Plaćati godišnje poreze...
- Imam ponudu za vas.
Ovo je William Wallace.
Plaćat ćete kralju...
- Rekao sam da imam ponudu.
Ne poštuješ zastavu primirja?
- Ovoga kralja? Nipošto!
Evo škotskih uvjeta: Spustite
zastave i vratite se u Englesku.
Zaustavite se kod
svake kuće i molite oprost
za sto godina pljačke,
silovanja i ubijanja!
Učinite to i vaši će ljudi živjeti. U
suprotnom, svi ćete danas poginuti.
Slabiji ste od nas,
nemate oklopljeno konjaništvo.
Dva stoljeća nijedna
vojska nije... - Nisam završio!
Prije nego što vas
pustimo da odete,
vaš zapovjednik mora prijeći
polje, doći pred ovu vojsku,
staviti si glavu između
nogu i poljubiti vlastitu guzicu!
To je bilo manje srdačno
od onoga na što je naviknuo.
Na moj znak, odjahat ćete
iza nas, ići okolo i doći do njih.
Da razdijelimo naše snage?!
- Da! I neka to Englezi vide!
Mislit će da smo pobjegli.
- Sredite njihove strijelce.
Susrest ćemo se u
sredini. - Dobro. Idemo!
Drsko kopile! Želim Wallaceovo
srce na pladnju! Strijelci!
Strijelci!
Strijelci, naprijed!
Odapni!
Gospod kaže da me
može izbaviti iz ove gužve.
Ali je siguran da si ti nastradao!
Priprema...! Odapni!
Odjašite!
Vidite li? Svaki Škot na konju bježi!
Naše će ih konjaništvo pregaziti kao
travu. Pošaljite konje. Puni napad.
Mirno!
Drži!
Sada!
Pošalji pješaštvo!
- Milorde... - Ti ćeš ih predvoditi!
Uzmak!
Kopile!
Izvrsno!
William Wallace,
proglašavam te vitezom!
Sir William, u ime Božje
proglašavamo te čuvarem
i vrhovnim zaštitnikom Škotske,
a tvoje kapetane pobočnicima!
Ustani da te priznamo!
Poznaje li itko
njegovu politiku? - Ne.
Njegova težina među
pučanima mogla bi sve poremetiti.
Ballioli će mu ljubiti
guzicu, pa moramo i mi.
Sir Williame...
Budući da ti i tvoji
pobočnici dolazite iz područja
koje oduvijek podupire klan
Balliolâ, možemo li vas pozvati
da i dalje podupirete naše pravo
na prijestolje? - K vragu s Balliolima!
Sve su to ljudi
Dugonogoga! - Gospodo!
Vrijeme je da proglasimo kralja!
Spremni ste priznati
naše pravo na nasljeđivanje?
Vi ne želite priznati naše pravo!
- To su laži! Nemate prava!
Zahtijevam priznavanje ovih
dokumenata! - Sami ste ih napisali!
Molim vas, gospodo!
Sir Williame! Kamo idete?
Pobijedili smo Engleze. No
vratit će se jer ste vi razjedinjeni!
Što ćeš učiniti?
- Napast ću Englesku
i pobijediti Engleze na njihovu tlu!
Napasti?! Nemoguće! - Zašto?
Zašto bi to bilo nemoguće?
Toliko se borite za mrvice
s Dugonogova stola
da ste propustili svoje
bogomdano pravo na nešto bolje!
Vi mislite kako ljudi u ovoj zemlji
postoje da bi vama pružili položaj!
Ja mislim da vaš položaj postoji da
biste vi tim ljudima pružili slobodu!
I pobrinut ću se da je dobiju!
Čekaj!
Poštujem tvoje riječi.
No ovi ljudi imaju posjede
i dvorce. Mnogo riskiraju.
A pučanin koji krvari na
bojnome polju riskira manje?
Ne. No od vrha do dna, ova
zemlja nema svijest o sebi.
Njezini su plemići
engleski podanici.
Njezini klanovi ratuju međusobno.
Stekneš li neprijatelje s obje
strane granice, završit ćeš mrtav.
Svi ćemo završiti mrtvi. Pitanje
je kako i zašto! - Nisam kukavica.
Želim isto što i ti, ali trebamo
plemiće! - Trebamo ih? - Da!
Reci mi, što znači biti plemenit?
Naslov ti daje pravo na prijestolje.
No ljudi ne slijede
naslove. Oni slijede hrabrost.
Ljudi te poznaju.
Plemići i pučani. Poštuju te!
Kada bi ih vodio u slobodu...
Slijedili bi te!
Kao i ja!
Moj sodomski bratić, princ,
kaže da mi ne može poslati trupe!
A svaki grad na sjeveru
Engleske vapi za pomoću!
Napreduje! - Prema kojem
gradu? - Ovamo, milorde!
Unesite zalihe hrane! Udvostručite
stražu! Zapečatite vrata! Smjesta!
Unesite zalihe! Brzo!
Možemo vas spasiti
ako odmah otiđete!
Neću reći stricu da sam mu izgubio
najveći grad u sjevernoj Engleskoj!
Idemo!
Mjesta za kralja!
Nisi ti kriv!
Suprotstavi mu se!
- Hoću! I više od toga!
Kakve su vijesti sa sjevera?
Ništa novo, Veličanstvo.
Poslali smo glasnike po novosti.
Čuo sam ih u
Francuskoj gdje sam se borio
da proširim tvoje buduće
kraljevstvo. Novosti su, sine,
da je cijela naša sjeverna vojska
potučena, a ti nisi ništa učinio!
Naredio sam novačenje!
Spremni su za odlazak!
Oprostite, Veličanstvo,
hitne vijesti iz Yorka. - Priđi.
Ostavi nas! - Hvala, Veličanstvo.
Wallace je opljačkao York. - Što?!
Wallace je opljačkao York!
Tvoj vlastiti nećak! Kakva
zvijer može učiniti takvo što?!
Ako može osvojiti York,
može napasti donju
Englesku... - Zaustavili bismo ga!
Tko to govori kao da
trebam njegov savjet?
Postavio sam Phillipa za
svojega glavnog savjetnika.
Je li kvalificiran? - Poznajem
umijeće ratovanja i vojnu taktiku.
Uistinu?
Onda mi reci, kakav bi mi
savjet ponudio za ovu... situaciju?!
Ponudit ću primirje i potkupiti ga.
Tko će ići k njemu? Ja neću.
Kada bih pao pod mač tog ubojice,
moja bi glava završila u košari.
A neće ni moj nježni sin.
Njegova bi nazočnost neprijatelja
ohrabrila da zauzme cijelu zemlju!
Koga da pošaljem?
Koga?
Sanjam. - Da, sanjaš.
I moraš se probuditi.
Ne želim se probuditi.
Želim ostati ovdje s tobom.
I ja s tobom. No
sada se moraš probuditi.
Probudi se, Williame.
Williame, probudi se.
Williame, dolazi kraljevska pratnja!
Nose zastave primirja
i one Dugonogoga!
Ja sam princeza od Walesa.
Došla sam kao kraljev sluga i
po njegovoj zapovijedi. - Zašto?
Da bismo raspravili
o kraljevoj ponudi.
Hoćete li pregovarati sa ženom?
Čujem da ste nedavno
dobili viteški naslov.
Nisam ništa dobio. Bog
stvara ljude onakvima kakvi jesu.
Je li vas Bog stvorio
pljačkašem mirnih gradova?
Krvnikom kraljeva
nećaka, bratića mojega muža?
Iz Yorka je kretao svaki
napad na moju zemlju.
A taj kraljevski nećak vješao je
nevine Škote na zidinama grada.
Kralj je postupao mnogo gore kad
je zadnji put osvojio škotski grad.
(On je vražji divljak
ubojica, a govori laži.)
(Nikada ne lažem!)
(No divljak jesam.)
(Ili na francuskome,
ako vam je draže.)
Pitajte kralja
izravno u lice. Pitajte ga.
Vidjet ćete hoće li vam
njegove oči odati istinu.
Hamiltone, ostavite nas.
Miledi? - Ostavite nas. Odmah!
Govorimo otvoreno.
Napadnete li Englesku,
nećete moći završiti pohod tako
daleko od zaklona i opskrbe.
Kralj želi mir. - Dugonogi želi mir?
- Tako mi je rekao. Kunem se.
Predlaže da povučete napad.
Zauzvrat, dat će vam naslov,
posjede i ovu škrinju punu zlata
koju vam ja osobno predajem.
Naslov, zlato... Da postanem
Juda. - Tako se sklapa mir.
Tako se postaje robom!
Posljednji put kada je Dugonogi
govorio o miru, bio sam dječak.
Mnoge škotske plemiće,
koji nisu željeli biti robovi,
namamio je u staju na
pregovore gdje ih je dao objesiti!
Bio sam veoma mlad, no sjećam
se Dugonogova poimanja mira!
Znam da ste patili.
Znam o vašoj ljubavnici.
Bila mi je supruga.
Vjenčali smo se tajno jer je nisam
želio dijeliti s engleskim lordom.
Ubili su je kako bi
se mene dočepali.
Nikada nisam govorio o tome.
Ne znam zašto vama govorim...
Osim što njezinu
snagu vidim u vama.
Jednoga ćete dana biti kraljica.
Morate otvoriti oči.
Recite svojemu kralju da
Williamom Wallaceom neće vladati.
I nijednim Škotom dok sam ja živ!
Odana žena mojega sina vraća
se, a da je poganin nije ubio!
Je li prihvatio naš mito? - Ne, nije.
Što onda čeka? Moji izvidnici
kažu da nije napredovao.
Čeka vas u Yorku. Kaže kako
više neće napadati gradove
ako ste dovoljno muško
da mu izađete na boj. - Je li?
Neće primijetiti velške strijelce
budući da ga
zaobilaze u veliku luku.
Glavnina vojske iz Francuske pristat
će tu, sjeverno od Edinburgha.
Novaci iz Irske doći
će s jugozapada ovamo.
Čak i da ih sve otpremiš danas,
proći će tjedni dok se skupe!
Otpremio sam ih prije nego
što sam poslao tvoju ženu.
Znači, naša je malena
varka uspjela. Hvala ti.
I dok taj skorojević bude
očekivao moj dolazak u York,
moje će snage već stići u
Edinburgh njemu iza leđa.
Razgovarala si s tim...
Wallaceom nasamo?
Reci mi...
Kakav je on čovjek?
Bezuman barbarin. Nije
kralj poput vas, milorde.
Možeš se vratiti vezenju.
- S poniznošću, milorde.
Vratila si novac, dakako?
Nisam. Podijelila sam ga za
djecu koja stradavaju u ovome ratu.
Eto što se dogodi
kada pošalješ ženu!
Oprostite, Veličanstvo.
Mislila sam da će velikodušnost
pokazati vašu veličinu
onima kojima želite vladati.
Moja će se veličina bolje vidjeti
kada se Wallace vrati u Škotsku
i nađe je u pepelu!
Williame, jahači se približavaju!
Princezina osobna pratilja! - Da.
Ostavio si dojam. - Da.
Nisam mislio da si u tome
šatoru bio dovoljno dugo.
Mademoiselle...
(Poruka od moje gospe. - Hvala.)
Istina je! Engleski
brodovi stižu s juga!
Ne znam za Velšane, Irci su stigli!
Povjerovao sam tek kad sam vidio!
Zašto se Irci bore za Engleze?
- Neka vas to ne zabrinjava!
Rekao sam vam! To je moj otok!
Hamishe, pođi u Edinburgh
i okupi vijeće! - U redu!
Tvoj otok? - Moj otok!
Molim vas, gospodo!
Craig ima pravo!
Ovaj su nam put
jedini izlaz pregovori!
Ako ne želimo da
Edinburgh sravne sa zemljom...
Moja je vojska dugo marširala i
još moramo mnogo toga pripremiti.
Zato ću ovo jasno reći.
Trebamo svakoga
vojnika kojega možete dobiti,
vašu osobnu pratnju,
čak i vas same. I to odmah!
S takvom snagom protiv sebe
treba razmotriti druge mogućnosti.
Želite li barem odvesti vojsku na
polje i pokušati dobiti bolju ponudu
prije nego što podvijete rep? - Ne
možemo ih pobijediti! - Možemo!
Sir Williame! - I hoćemo!
Pobijedili smo kod
Stirlinga, a vi ste se nećkali!
Pobijedili smo kod Yorka,
a niste nas htjeli poduprijeti!
Ne stanete li uz nas sada,
tvrdim da ste kukavice!
Ako ste vi Škoti, onda
se ja sramim tog imena!
Razgovarajte sa mnom nasamo!
Preklinjem vas.
Postigli ste više
nego što ste sanjali.
No boriti se s takvim izgledima
sliči gnjevu, a ne hrabrosti.
To je više od gnjeva. Pomozi mi.
U ime Krista, pomozite
sebi! Sad imamo priliku!
Ako se ujedinimo, možemo
pobijediti! Ako pobijedimo,
imat ćemo nešto što nikada
nismo imali. Vlastitu domovinu!
Ti si zakonit vođa!
Imaš snage, vidim to!
Ujedini nas!
Ujedini nas, ujedini klanove!
Dobro! - Dobro!
To ne može biti pravi način!
Sam si rekao, plemići
neće poduprijeti Wallacea.
Zašto bismo stali uz stranu koju će
poklati? - Dao sam mu svoju riječ.
Znam da je teško.
Teško je biti vođa.
Sine...
Sine, pogledaj me.
Ja ne mogu biti kralj. Ti i
samo ti možeš vladati Škotskom.
Moraš učiniti što ti kažem.
Ne za mene, ne za sebe.
Za svoju domovinu.
Mjesta, dečki!
Bruce neće doći!
Doći će.
Mornay i Lochlan su došli.
I Bruce će.
Lijep... skup.
Slažete li se?
Strijelci su spremni. - Ne strijelce.
Izvidnici mi kažu da su njihovi
strijelci daleko i da nam ne prijete.
Strijele su skupe. Iskoristite
Irce. Mrtvi ništa ne stoje.
I pošaljite pješaštvo i
konjaništvo. - Pješaštvo!
Konjaništvo!
U napad!
Drago mi je što vas vidim jutros!
Irci!
Drago mi je što ste na
našoj strani! Pogledajte ovo!
Mornay? Lochlan?
Mornayu sam udvostručio škotske
posjede i dodao neke u Engleskoj.
Lochland je prešao na našu
stranu za... mnogo manje.
Strijelce. - Oprostite, no
neće li pogoditi naše snage?
Da, ali pogodit će i
njihove. Imamo rezerve.
Napadnite!
Strijelci!
Pošaljite pojačanje.
- Pošaljite ostale!
Donesite mi Wallacea.
Živa ako je moguće.
Može i mrtva, nije važno.
Pošaljite nam vijesti o
pobjedi. Hoćemo li se povući?
Štitite kralja!
Diži se!
Vodi ga odavde! - Isuse!
Idi!
Umirem.
Pusti me.
Ne! Živjet ćeš!
Dovoljno sam dugo
živio da živim slobodno.
Ponosan, da vidim
kakvim si čovjekom postao.
Sretan sam čovjek.
Ja trunem, no tvoje je lice
smrknutije od mojega.
Sine...
Treba nam savez s
Engleskom da pobijedimo.
Postigao si to. Spasio si
obitelj, uvećao posjede.
S vremenom, imat
ćeš svu vlast u Škotskoj.
Posjedi, naslovi, ljudi, vlast...
Ništa! - Ništa? - Ja nemam ništa!
Ljudi se bore za mene zato
što bih ih inače otjerao sa zemlje
te bi njihove žene i djeca skapavali!
Oni koji su krvarili kod Falkirka...
Borili su se za Wallacea, a on se
bori za nešto što nikad nisam imao!
A to sam mu uzeo
kad sam ga izdao!
Vidio sam mu to na licu na
bojnome polju! I to me razdire!
Svi ljudi izdaju.
Svi postanu malodušni.
Ja ne želim postati malodušan!
Želim vjerovati... poput njega!
Više nikada neću
biti na pogrešnoj strani.
Je li istina ono za Mornaya? - Jest.
Wallace mu je ujahao
u spavaonicu i ubio ga.
Nikada nije bio tako opasan.
Tko zna tko će biti sljedeći!
Možda ti.
Možda ja.
Nije važno.
Mislim ozbiljno, Roberte. - I ja!!!
Kriste! - Pretražite kuću!
Lochlan!
Wallace je ubio 50 ljudi!
50! Nakon što je pobijedio!
Sto ljudi!
Vlastitim mačem!
Presjekao ih je kao...
...Mojsije kada je
razdijelio Crveno more!
Legenda o njemu raste.
Bit će gore nego prije.
Dobiva pristaše u
svakome škotskom gradu.
A kada popuni svoje redove...
- To su samo ovce! Obične ovce!
Lako će se raspršiti ako
udarimo na pastira. U redu...
Izaberi najbolje ubojice
i dogovori sastanak.
Milorde, Wallace je poznat po
tome što zna nanjušiti zasjedu.
Ako je istina što mi
kaže lord Hamilton,
svidjela mu se naša
buduća kraljica i vjeruje joj.
Poslat ćemo
je u mirovnu misiju.
Mogao bi je uzeti za
taokinju, ugroziti joj život!
To bi mojega sina veoma
pogodilo! No, uistinu...
Ako bi poginula, francuski bi
nam kralj bio saveznik protiv Škotâ.
Vidiš, kao kralj, moraš naći
nešto dobro u svakoj situaciji.
To je William Wallace.
I predao je mač. Budi spreman.
Miledi...
Primio sam vašu poruku.
Ovo je drugi put što ste
me upozorili na opasnost.
Zašto? - Sljedeći mjesec dolazi
nova pošiljka zaliha. Hrana i oružje.
Ne, prestanite!
Zašto mi pomažete?
Zbog načina na
koji me sada gledate.
Baš smo pomislili da nema nade
i evo nam plemenitih spasitelja!
Skinite im kapuljače.
Sir Williame, tražimo sastanak.
Čemu? Svi ste položili
zakletvu vjernosti Dugonogomu.
Zakletva lašcu nije zakletva.
Svi ćemo se zakleti tebi.
Neka se vijeće javno zakune. - Ne
možemo. Neki ne vjeruju da si živ.
Drugi misle da će
proći kao i Mornay.
Zato te zovemo u Edinburgh.
Oprosti nam i ujedini nas.
Škotska će postati jedno!
- Jedno? Mislite mi i vi. - Ne.
Mislim ovo.
To je zalog Roberta od Brucea.
Znaš da je to zamka? Reci mu!
Da te Bruce htio ubiti, učinio bi
to još kod Falkirka. Vidio sam to!
Dobro, no što je s ostalima?
Leglo spletkarskih gadova!
Ne bi se mogli složiti ni oko
čega! To je zamka! Jesi li slijep?!
Pogledaj nas! Moramo
pokušati! Ne možemo uspjeti sami!
Savez s plemićima jedina
je nada za naš narod.
Znaš li što će biti ako ne
riskiramo? - Što? - Ništa!
Ne želim biti mučenik.
- Ni ja! Želim živjeti.
Želim dom i djecu. Mir. - Želiš li?
- Želim. Molio sam Boga za sve to.
Ništa od toga ne vrijedi
ako nemaš slobodu!
To je samo san! - San? Samo...
Što smo radili sve ovo
vrijeme? Živjeli smo taj san!
Tvoj san nije o
slobodi, nego o Murron!
Želiš biti junak jer
misliš da te ona gleda!
Ne mislim da me gleda.
Znam to! A tebe gleda tvoj otac!
Isuse!
Diži se! Imam te!
Da i ja pođem s tobom?
Ne, idem sam.
Vidimo se poslije. - Dobro.
Nadam se, što prije.
Neće doći. - Hoće.
Znam da hoće.
Milorde, približava se!
Ne!
Ne miješaj se, Roberte!
Maknite se!
Brucea ne smijete
ozlijediti! Takav je dogovor!
Oče!!!
Truli gade! Zašto?! Zašto?!
Dugonogi je zahtijevao
Wallacea! Kao i naši plemići!
To je bila cijena tvoje krune. - Umri!
Želim da umreš!
- Uskoro ću umrijeti.
A ti ćeš biti kralj.
- Ne želim ništa od tebe!
Ti nisi čovjek!
I nisi mi otac!
Sin si mi i oduvijek
si znao što mislim!
Obmanuo si me.
- Dopustio si da te obmanem.
No u duši si oduvijek
znao što se mora dogoditi!
Napokon znaš što znači mrziti!
Sada si spreman biti kralj!
Moja će mržnja umrijeti s tobom.
Williame Wallaceu,
optužen si za veleizdaju.
Protiv koga? - Protiv svojega kralja.
Imaš li što reći?
Nikada mu se u životu
nisam zakleo na vjernost.
Nije važno. On ti je kralj.
Priznaj i umrijet ćeš brzom smrću.
Zaniječeš li, morat ćemo te
očistiti mukama. Priznaješ li?
Priznaješ li?!
Onda ćemo te sutra očistiti.
Želim vidjeti zatočenika. - Kralj je
zapovjedio... - Uskoro će biti mrtav,
a sin mu je slabić. Što misliš, tko
će upravljati kraljevstvom? Otvori!
Vaše Veličanstvo...
Ustani, smeće! - Prestani!
Ostavi me!
Rekla sam da me ostaviš!
Miledi...
Došla sam vas
preklinjati da priznate
i zakunete se na vjernost
kralju kako bi vam podario milost!
Hoće li on podariti milost mojoj
domovini? - Milost je brza smrt.
Možda ćete i živjeti u tamnici!
Tko zna što može biti u budućnosti!
Kada biste samo ostali na životu...
Zakunem li mu se, onda je
sve što predstavljam već mrtvo.
Umrijet ćete! Užasnom
smrću! - Svaki čovjek umire.
No svaki čovjek ne živi uistinu.
Popijte ovo.
Ublažit će vam bolove.
- Ne, omamit će me.
Moram biti priseban.
Budem li bez svijesti ili vikao,
to će značiti da me
Dugonogi slomio.
Ne mogu podnijeti pomisao
na vaše mučenje! Popijte to!
Dobro.
Došla sam vas moliti za
život Williama Wallacea.
Poprilično ti se sviđa,
zar ne? - Poštujem ga.
U najgorem je slučaju
bio dostojan neprijatelj.
Podari mu milost, veliki kralju, i
zadobij poštovanje vlastita naroda!
Čak i sada ne
možeš iskazati milost.
A ti...
Tebi je ta riječ strana kao i ljubav.
Prije nego što je izgubio
sposobnost govora,
rekao mi je da ga jedino tješi
što će dočekati Wallaceovu smrt.
Vidiš li?
Smrt nam svima dolazi.
No prije nego što dođe tebi,
znaj da tvoja krv umire s tobom.
Dijete što ga nosim u
svojoj utrobi nije od tvoje loze.
Tvoj sin neće dugo sjediti
na prijestolju, kunem ti se!
Tako se bojim!
Daj mi snagu da hrabro umrem!
Eno ga, stiže!
Posvjedočite
strašnoj cijeni veleizdaje!
Ili se baci sada na koljena,
proglasi kraljevim vjernim
podanikom i moli ga za milost!
I dobit ćeš je.
Uže!
Rastegnite ga!
Tako! Rastegnite ga!
Ugodno, zar ne?
Na koljena!
Poljubi kraljevski biljeg na
mome plaštu i više nećeš patiti!
Na mučilo s njime!
Dosta?!
Sve ovo može završiti. Odmah.
Mir, blaženstvo...
Samo reci. Vikni:
Milost...
Milost!
Vikni...
Milost! Milost!
Samo reci: milost!
Milost, Williame...
- Milost! Isuse, reci, čovječe!
Zatočenik želi nešto reći.
SLOBODA!!!
Nakon što su mu odrubili glavu,
Wallaceu su raskomadali tijelo.
Glavu su mu postavili
na Londonskome mostu.
Ruke i noge poslali su na četiri
strane kraljevstva kao upozorenje.
To nije postiglo učinak
kakvu se Dugonogi nadao.
A ja, Robert od Brucea,
otišao sam odati počast
vojskama engleskoga kralja
i prihvatiti njegovu
potporu za škotsku krunu.
Nadam se da si oprao guzicu.
Upravo će je poljubiti jedan kralj.
Hajdemo, obavimo to.
Stanite!
Krvarili ste s Wallaceom!
Krvarite sada sa mnom!
Wallace! Wallace!
Godine Gospodnje
1314. škotski domoljubi,
gladni i brojčano slabiji, jurišali
su na polja kod Bannockburna.
Borili su se kao ratnici-
-pjesnici. Borili su se kao Škoti.
I izborili svoju slobodu.
TVRip & sync by Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com