www.titlovi.com
Ustanite!
Sud zasjeda. Sutkinja
Lundstrom predsjeda.
Sjednite.
G. D'Ambrosia, ovo je sramota.
Nemate dokaze koji povezuju
optuženoga s ubojstvom.
Revolver je pronađen
u nezakonitoj premetačini.
Za sud ne postoji.
Premetačina je bila nezakonita
jer inspektor Callahan, kao obično,
nije imao opravdan razlog
za uhićenje g. Hawkinsa.
Revolver ne može biti
dokaz i optužbe se odbacuju.
G. D'Ambrosia, znajte da
ću o vašoj pripremi optužbe
razgovarati s okružnim tužiteljem.
Sljedeći!
Koliko puta moram reći?
Šesto čulo više ne pali.
Ne možeš ih uhititi jer misliš
da su krivi. Vidovitost ne pali.
Callahane?
Nemoj biti tako razočaran.
Više sreće idući put, budalo!
Slušaj me, gnjido! Za mene
si obično pasje govno! Jasno?
Govnu se štošta može dogoditi!
Možemo ga baciti lopatom,
može se osušiti i odnese ga vjetar,
a možemo i stati na njega!
Dobro pazi gdje
će te pas posrati!
Stvarno imaš stila.
Loretta.
Bili ste dobri s
murjakom! Sada želim sve!
Novac, satove, prstenje, sve!
Brzo! - Ti ideš sa mnom!
Zabavljat ćemo se!
Što radiš, svinjo?
Već deset godina Loretta
mi svaki dan toči duplu kavu.
I danas je to učinila,
ali stavila je i šećer.
Puno šećera. Pa
sam se došao požaliti.
Spustite oružje.
Molim?!
Nećemo vas pustiti da tek
tako odete. - Koji mi, pljugeru?
Smith & Wesson i ja.
Hajde, usreći me!
Nazovi D'Ambrosia i pitaj
spada li kava pod vidovitost.
Pogledaj tko ulazi u hotel.
Je li to on? - Sranje!
Zašto baš meni? Bezvezan
zadatak, običan nadzor.
Što ćemo sada? - Nazvat ćemo
kapetana Briggsa. Neka on odluči.
Možete li mi dati pozivnicu?
Ne shvaćam, inspektore Callahan.
Znate li broj
hitne službe? - Znam.
Nazovite ih i recite
da pošalju vozilo.
Recite im da su ova dva
šupka teško ozlijeđena.
Želim razgovarati s Threlkisom.
- Na unučinoj svadbi? Zašto?
Pomoći ću mu da ulovi buket.
- Maltretiranje je zabranjeno.
Sjedni. Molim te.
Pjenušac je uvozni.
Ljudi bi s godinama
trebali biti finiji, uljudniji.
Trebali bi biti blaži,
sofisticiraniji. Ali on nije.
Callahan je jedina konstanta
u svemiru koji se stalno mijenja.
Linda Doker? Prije mjesec
dana izvadili su je iz zaljeva.
Dojke su joj bile prerezane,
stopala spaljena, lice razbijeno.
Čitao sam o tome. Kurva,
zar ne? - Jako skupa kurva.
Specijalnost joj je bila
opuštanje starih gnjida.
Imala je posebnu mušteriju
koja joj je štošta rekla. - Glup si.
Možda je sve to zapisala.
Možda je napravila i kopiju.
Možda to nije priznala
dok su je mučili i tukli.
Pitam se što će reći gnjidini
šefovi kada doznaju za to.
Ili njegova obitelj.
Možda je u velikim govnima.
Oprostite, ali kapetan je...
Što se dogodilo? - Uhvatio se
za srce. Valjda je vidio račun.
Pazi ovo! Tip si je obavio
vazektomiju revolverom.
Ne izgledaš najbolje.
Umoran si? Previše seksa?
Što misliš? Banda? Droga?
Nesretna mušterija neke kurve?
Ili nesretna ljubav?
Nemoj mi reći da ti je dosta
svega ovoga. Reci da nije.
Nije mi dosta ubojstava,
klanja, premlaćivanja,
napada na starice
zbog mizerne mirovine,
ubojstava učiteljica jer ne dijele
petice. To me uopće ne muči.
Smiri se. - Ni stalno
bavljenje šljamom
koji nose valovi korupcije,
bezvoljnosti i birokracije.
To me ne muči.
Znaš li što me muči?
Znaš li od čega
mi pozli? - Od čega?
Kada gledam tebe
kako ždereš taj hot-dog.
Nitko ne stavlja
kečap na hot-dog!
O čemu ti to?
O tome da prstima čepimo
rupe, a brana se raspada.
Poručnik Donnelly kaže da
dovučete... sebe u ured.
Super.
Možemo li razgovarati?
- Došla si u pravi trenutak.
Tvoje sam radove
stavila na najbolja mjesta.
Lijepo od tebe, ali tratiš dobar
prostor. - To su najbolja djela.
Neće se odmah prodati jer su
jaka. Ljudi se moraju naviknuti.
I ja se još navikavam.
Kako takav očaj može
izaći iz tako slatke djevojke?
Odlazim iz grada. - Kada?
- Danas. - Propustit ćeš otvorenje.
Bolje mi ide slikanje
nego zabavljanje gostiju.
Dat ću ti adresu da
mi možeš poslati slike.
Budi optimistična.
Poslat ću ti novac od prodaje.
Kamo ideš?
- Na sjever. U posjet.
Pogledajte plavušu!
Kako si?
Želi se igrati. - Trebaš
prijevoz? - Naravno.
Gurni si dizalicu u šupak.
Kurvo!
U trideset godina službe nisam
čuo za goru zloupotrebu ovlasti!
Što si radio? - Svoj posao.
Posao ti je da kod staraca
izazivaš srčane napade?
Da istražujem ubojstva. On
je jedan od najvećih bossova!
Kako sam mogao znati da će
dobiti napad? - Nadao si se!
Istraga je zapela i pokušao
sam je oživiti. - Prijetnjama!
Kako god mogu!
Znaš li da si upropastio
mjesece prikupljanja podataka?
Tisuće dolara,
stotine radnih sati.
Specijalci su se mučili da
nađu dokaze protiv njega!
Izvukao bi se. Ovako
smo uštedjeli malo novca.
Trebao bih te premjestiti u
Prometnu! Ili izbaciti s posla!
Ti si dinosaur! Tvoja
načela više ne prolaze!
Koja načela? Da je ubojstvo
zločin koji se ne kažnjava?
Nemoj mi držati prodike, kurvin
sine! Znaš li s kime razgovaraš?
Znaš li što sam sve učinio?
- Legenda si u vlastitoj glavi.
Proklet bio! - Dosta je! Vaše
su metode nekonvencionalne.
Postižete rezultate,
ali vaši uspjesi
znaju biti skuplji za grad
i policiju nego tuđi neuspjesi.
Novinari će uživati u tome.
Još bi nas mogli i tužiti.
Možda će se neki htjeti osvetiti.
Neka se inspektor malo odmori.
Suspendirate me? - Ne. Idite na
odmor dok se sve ovo ne stiša.
Nisam na redu za odmor. - Neću
raspravljati. Uzmi nekoliko dana.
Nekoliko dana, Harry.
Razmisli. Prilagodi se.
Danas se igra drukčije.
Zanimljivo. Nikada to
nisam smatrao igrom.
Pregledao sam vašu sestru
Elizabeth. Nema promjena.
CT nije pokazao da je
riječ o potkožnom krvarenju.
Fizički je dobro.
Ali i dalje samo vegetira i
ne možemo doprijeti do nje.
Ne reagira na podražaje, ali
ne odustajemo i ne gubimo nadu.
Ni vi ne biste trebali.
Zdravo.
Ja sam.
Jen.
Nedostajala si mi.
Beth?
Vidjela sam jednoga.
Pojavio se preda mnom.
Mislila sam da mi se priviđa.
Ali ne. Bio je ondje.
Stariji, ružniji.
Slijedila sam ga.
Danima sam ga promatrala.
Kupila sam revolver.
Pratila sam ga do kafića.
Dopustila sam da me pokupi.
Odvezao me na pusto mjesto.
Navela sam ga da pomisli...
Kao da sam bila izvan sebe.
Gledala sam sebe odozgo.
Tada me počeo
dirati i ubila sam ga.
Beth?
Volim te.
Divno provodiš slobodnu
večer. - Sad ćeš i ti početi?
Ne! Smiri se! Zabrinut sam
za tebe. Ubit će te ili izbaciti.
Ništa novo.
Oni nisu narkići. Misle
da si ti ubio Threlkisa!
Neće prestati napadati te.
- Tako ćemo znati gdje su.
Nevjerojatan si. I na odmoru si.
Nisam na redu za odmor.
- Jesi! Upravo sam ti ga upisao!
Odmori se i kloni se nevolja!
Čuješ li me? Mir i tišina!
Dobro jutro, Horace.
- Majko mila! Odakle ti to?
Imam ga već neko vrijeme.
Želim se malo priviknuti.
Čuo sam za auto i da te
naganjaju u oklopnim vozilima.
Proizvode ih za šeike,
poslovne ljude, kriminalce.
Neprobojni su za sve
osim topa. - To imaš.
Nije loše. - Nije loše? Od
tipa su ostali samo otisci.
Ovo je automatski Magnum .44
s mecima od 20 grama.
Rukuješ li ispravno njime,
možeš ukloniti i otiske.
Čuo sam da si na odmoru.
Znam pravo mjesto za tebe.
Griješiš. - Nemaš izbora.
- Možda imam. - Dat ćeš otkaz?
Mogao bih. - Pogledaj
kako si dobro gađao.
Nije dovoljno dobro.
- Ne smiješ dati otkaz.
Što će glavešine raditi?
Na koga će se žaliti?
A glasnogovornici koji ljube
guzice koje si ti isprašio?
Ti si samo murjak.
To si bio i to ćeš uvijek biti.
Hvala, doktore. - Da te porežu,
krvario bi plavo. JAMF!
Što znači JAMF? - Jezičavi...
- Zaboravi da sam pitao.
Još malo i bit će dobro.
Nadam se da će vam kuća
odgovarati. Na osami je.
Mislila sam da će vam samoća
odgovarati. Zbog inspiracije.
Kuća je krasna. - U kuhinji
imate hrane, a ima i drva.
Ovo su ključevi od vrtuljka.
Mislim da imate sve što vam
je potrebno. Zatreba li vam što,
imamo otvoren račun
u Dunstans'u. - Hvala.
Drago nam je što ste
preuzeli restauraciju.
Vaše su slike jako
dojmljive, tako proživljene.
Pripremam se.
Sigurno vam je zadovoljstvo ružne
i stare stvari pretvarati u lijepe.
Katkad jest.
Zašto ste tako
ukomirani? Ovo je tulum!
Sviđaju li ti se?
Sviđaš mi se...
Pokaži mu koliko ti se sviđa.
- Ne zaboravite, želim i drugu.
Hajde. Zar si peder?
Eno ga! - Pokazat ću
ti tko je pasje govno!
Razbijmo ga!
Eno ga! - Imamo ga!
To je odmor? Koji ti je vrag?
Briggs je podivljao, a načelnik
mi je za vratom! - Žao mi je.
Zar ništa ne može na lakši
način? - Radim li ili ne? - Radiš.
Dobro. Idem raditi.
- Nije ono što misliš.
Sjećaš se tipa kojem
su pucali u penis?
Već dugo živi u gradu, nije
kažnjavan, ali bio je sumnjiv.
Možda ga samo
nikad nisu ulovili. - I?
Došao je iz San
Paula. Rođen je ondje.
Idi onamo i doznaj sve o
njemu. - Kakva su to sranja?
Ubojstvo! - A ti me šalješ
iz grada? - Činim ti uslugu!
Ti si hodajuće bojište.
Ljudi pogibaju u tvojoj blizini.
Ne želim da stradaju
civili. Ako želiš raditi, radi!
Dobio si zadatak. Nosi se!
Ne moraš se žuriti natrag!
Možda će ti slani zrak goditi.
Super.
Stoj!
Što ti je? Želiš nekoga ubiti?
Kamo je krenuo?
Policajac sam, lovim pljačkaša.
Razguzi ga! - Sredi pljugera!
Moram ti reći prava.
Najbolji izlet otkad su me
šutnuli u taj prokleti dom!
Ti si slavni Harry Callahan?
Bit ću kratak i sladak
i neću ponavljati.
Neće nam gradski šminker
govoriti kako da radimo.
Znamo svoj posao. Ne miješaj se!
Čuješ li me?
Na zapovijed!
Dar za tebe.
Uživaj. Horace
Horace, kurvin sine!
Super.
Kvragu, Budalo.
Kako ste me nazvali?
- Govorio sam psu.
To je vaš pas? - Jest. Želite ga?
Ako ga ne možete obuzdati,
nabavite uzicu. Postoje zakoni.
Tišina!
Čini se da ste dobro.
- Jesam, ali vi se saberite.
Tišina!
Ovuda.
To je to.
Soba za odmor na kraju je
hodnika, a zahod preko puta.
Ako je to sve,
vratit ću se na posao.
Lijepo ste izveli ono
jučer. Spasili ste mi život.
Hvala.
Ako išta trebate...
Izvolite. - Točeno.
Hajde!
Pobijedila sam, kurvin sine!
Ispljuni lovu dok ti
nisam zdrobila jaja!
Sve sam potrošio.
A ti, pederu? Izvuci nešto
iz hlača osim tog crvuljka.
Nemam ništa. Ovdje smo cijeli
dan. Eddie nam više ne da piće.
Daj što imaš dok nisi dobio
prvu mjesečnicu na licu!
Da se natječemo
u ispijanju piva za lovu?
A mi? - Pušite mi
guzicu na slamku!
Što kažeš?
Jadan si! Što ti je?
Zdravo, ljepotane.
Častiš me pićem?
Danas ne.
Hajde! Znam da
me nešto želiš pitati.
Hajde, možda ti se posreći.
Samo s ljudima.
Tražiš nevolje? - Tražim
prijatelje Georgea Wilburna.
Murjak si? - Što je učinio?
- Ostao je bez jaja. Ubijen je.
Gasi to. - Zašto?
Ne sjećaš se, zar ne?
Čega?
Sestra i ja nikad
nećemo zaboraviti.
Jedne noći, davno.
Ispod promenade.
Sjećaš se?
Dužnik sam ti, Budalo.
Što radite... - Gdje je Jannings?
U Buckman Coveu. Našli su truplo.
Zar on provjerava svakog
mrtvaca? - Ne, ovaj je ubijen.
Žrtva je pogođena dvaput.
U glavu i u genitalije.
Trebali bismo izaći...
- Poznaješ li nekoga sa slike?
Baš i ne. Mislim da su
to prijatelji šefova sina.
A ova cura? - Lezbača?
Svi znaju Ray Parkins.
Nije važna osoba. Zašto?
- Činilo mi se da sam je sreo.
Teško ju je ne sresti.
Zašto me niste pozvali?
- A tko si ti da te zovem?
Što je jutros bilo u hotelu?
- Što mislite da se dogodilo?
Recite vi meni,
velegradski inspektore.
Kamo god pođeš, netko
pogine. Ne sviđa mi se.
Ne sviđaš mi se ni ti!
Nađi podatke i odlazi!
Više ne tražim podatke.
Jesi li preglup ili pretvrdoglav
da to shvatiš? - Odlazi!
Stil je isti. Pucano je iz
istoga revolvera. Mogu ga...
Dosta! Nosi se odavde!
Odmah ili ću te dati uhititi!
Rekao sam da te ne
želim vidjeti u dućanu.
Moramo razgovarati, šupčino!
- Nemamo o čemu razgovarati.
Ne? Slušao si radio?
- Odlazi iz moga dućana.
Kruger je mrtav.
Našli su ga jutros.
Netko mu je raznio jaja.
Nije me briga. - Isto se dogodilo
Wilburnu u San Franciscu.
Wilburnu? - Da.
Sjećaš ga se? Mrtav je!
Dvostruko me nije briga.
Bolje bi ti bilo da se zabrineš!
Mislim da se vratila. - Tko?
- Ne glumi, licemjerno govno!
Ti si ga umočio
kao i ostali. - Ušuti!
Zla vještice! - Što je?
Bojiš se da će netko čuti?
Bojiš se da ćeš ostati
bez mušterija ako doznaju?
Nemaju što doznati.
Gadiš mi se!
Nazvat ću Micka.
Radi što hoćeš, ali drži
tog manijaka dalje od mene!
Prenijet ću mu to.
Dobro pazi na njih!
I budi spreman. Izviđaču.
Govori ono što sam ti rekao.
- Ako me ozlijediš, ubit ću te!
Da te ozlijedim? Nisam ja takav.
Pusti me. - Hoću. Uskoro.
Prvo reci!
Reci!
Dušo! Tako si lijep!
Želim te! Jako te želim!
Tako si jak! Pravi muškarac!
Tako je. Govori dalje.
Nemoj prestati! - Zvoni telefon!
Tko je?
Kako si? Bilo bi vrijeme
da i ja tebe nazovem.
Sviđa mi se ovako.
Vidim da me znaš pronaći.
Tako?
Morat ćemo nešto poduzeti.
Učini mi uslugu. Možeš li
mi dati balističke podatke?
Što? Dobio sam ga.
Ružan je gotovo kao ti.
Ali ima dobrih osobina.
Možeš mi to poslati ujutro?
Čuvaj se dok to
ne sredim. - Hvala.
Kruger. - Dobro...
Ali ako šef dozna...
- Neće. Samo mi nađi podatke.
Imena, gdje su, što
rade... - Neće biti lako.
Ne usuđujem se skinuti sliku
sa zida. - I daj mi Krugerov dosje.
Još nešto? - Samo još adresu.
Gđa Kruger? Mogu li razgovarati
s vama? - Ti si iz osiguranja?
Nisam. - Ako ne želiš
kupiti ribu, goni se odavde.
Zovem se Callahan.
- Imaš govno u ušima?
Želim vas nešto pitati
o vašemu pokojnome mužu.
Pokvareni gad!
Ništa mi nije ostavio.
Računa koliko hoćeš, a
on nije uplatio osiguranje.
Ubili su ga dok je listao pornić,
a mene nije pipnuo mjesecima.
Zar ne vidiš da nam sestra
tuguje? Nosi se odavde!
A vi sišite riblje glave!
Da nisi ni pomislio!
Vratit ću se kad ne
budete tako ucviljeni.
Lijepo ste ga dresirali.
Netko nam je rekao
da se saberemo.
Sumnjam da vam je bio prvi put.
Oprostite što sam bila
osorna, ali iznenadili ste me.
Častite me pivom pa smo kvit.
Mirno!
Pivo za gospodina...
- Callahana. - I jedno za mene.
Ja sam Jennifer Spencer.
Kako ide policijski posao?
Zašto mislite da sam murjak?
Vidjela sam metež. Ili ste
murjak ili državni neprijatelj br. 1.
Neki kažu da sam oboje.
Zbilja? Tko? - Budaletine s
velikim pločama s imenom
i guzicama u obliku
fotelja u kojima sjede.
Zašto? - Zbog metoda.
Svi žele rezultate, ali nitko
ne želi činiti ono što ih donosi.
Vi činite? - Činim ono što moram.
Drago mi je. Ali vi
ste ugrožena vrsta.
Ovo je doba neodgovornosti
i poražene pravde.
Oko za oko vrijedi samo ako
te ulove, a i tada se nagode.
Zvuči li vam to
dubokoumno ili dosadno?
Sigurno vam stalno to govore.
Nedovoljno.
Prestat ću s osnovama filozofije.
Što radite? - Slikam.
Slikate? Kuće? Aute? - Konje.
Konje? - Konje na vrtuljku.
Restauriram vrtuljak.
Ne izgledate kao tipični
ovdašnji policajac. - I nisam.
Tipičan? - Ovdašnji.
Radim u odjelu za
ubojstva u San Franciscu.
Ovamo ste došli na odmor?
Ne, radim. Prikupljam podatke.
Išta zanimljivo?
Postaje.
Imate li kakvu teoriju? - Netko
ubija i slutim da neće prestati.
Psihopat? - Vjerojatno.
Ali možda netko
vraća dug. - Osveta?
Najstariji motiv.
Ne odobravate osvetu?
- Odobravam dok ne krši zakon.
Želite još jedno?
- Ne, ujutro radim.
Ja ću platiti. - Ne,
dogovor je dogovor.
Laku noć. - Laku noć.
- Je li to vaš pas? - Želite ga?
Super.
Vještica je imala pravo. Ti si.
Spusti pištolj.
Slušaj... Moraš nešto shvatiti.
Bilo je to davno,
prije deset godina.
Bio sam dijete.
Nisam ti htio nauditi.
Znam da sam pogriješio.
Bio sam pijan.
Nisam znao što radim.
Sad sam biznismen.
Dobro zarađujem.
Dat ću ti dio novca.
Trebaš novac, zar ne?
Molim te! Nisam ja kriv!
Ostali su me natjerali!
Ne tjeraj me da molim!
Nije bilo tako grozno, zar ne?
Ne tako da me ubiješ zbog toga.
Silovanja su česta!
Žene same daju!
Molim te! Nemoj me ubiti!
Uđi. Zatvori vrata.
Sjedni.
Za tebe je.
Što se ondje događa?
Jannings se žali načelniku!
Dobar je. Nemoj ga gnjaviti.
Nemaš puno prijatelja
među glavešinama.
Nemoj se uvaljivati. Jasno?
Nije mi jasno. Nimalo.
Ovo je nalaz balističara
za oba ubojstva.
Vidjet ćete da se
poklapaju. Savršeno.
To je to. - Naša mala
studentica naplaćuje dugove.
Tako je. Lovi!
Što ćemo sada? - Ubit ćemo je.
U gradu žive tisuće ljudi.
Možda uopće ne stanuje ovdje.
Kako ćemo je pronaći?
- Nikako. - Kako to misliš?
Čekat ćemo. Potražit će i tebe.
Valjda. - Čekat ćemo je ovdje
i prirediti joj
lijepu dobrodošlicu.
A Tyrone i Alby?
- Briga me za Tyronea!
Alby je zaštićen.
- Kako? Zombi je.
Piša u gaće. - Zaštićen je.
Dobro.
Ti nikad ne odustaješ.
- To mi je posao, zar ne?
Što hoćeš od mene? - Zanima
me zašto zavlačite s istragom.
Svi su ljudi na ulici. Ne možemo
ni platiti toliko prekovremenih.
Ulovit ćemo toga manijaka.
- Mislite da ubija bilo koga?
Ne odbacujem nijednu
teoriju, ali ako nisi opazio,
nisu proglasili moratorij
na pljačke, krađe i provale!
To su manje zanimljivi zločini
kojima se bavimo svakoga dana!
Dajemo sve od sebe.
- Možda to nije dovoljno.
Ovo nije tvoje područje. Ne
miješaj se, upozoravam te.
Zar vas ne zanima
zašto sam bio ovdje?
Dolaziš na onu zabavu?
Ne mogu, sestra je
kod mene. - I ona studira?
Srednjoškolka je.
Dovedi i nju.
Što više ljudi, to veselije.
Radije ne bih.
Što je? Mi ti nismo
dovoljno dobri?
Nije to! Ne shvaćaš.
Dobro, doći ćemo.
Ali morat ćemo rano otići.
Otiđite kada god želite.
Tko zna, možda se i zabavite.
Ovdje Callahan. Mogu li dobiti
Bennetta? - Spojit ću vas.
Bennett. - Možeš li
mi provjeriti registraciju?
1AQI-175. - Dobro. - Hvala.
Što radiš?
Droljo! - Daj malo!
- Miči ruke s mene!
Što je ovo? - Policija.
Želim vas nešto pitati.
Da ne bi!
Sad idemo u postaju
pa ćemo razgovarati!
Ništa mu nemoj reći! Kurvin
sine! Dovest ću odvjetnika!
Sutra će izaći, gade!
Kučka je stigla!
Reci...
Kako tvoja sestra drolja?
Zatvori ga!
Kasno je za gledanje valova.
Nisam mogla spavati.
- Pivo? - Hvala.
Opasno je noću biti sâm vani.
- Život je pun rizika, zar ne?
Trebala bih poći kući. Hvala
na pivu. - Došli ste biciklom?
Pješačila sam. To me opušta.
- Odvest ću vas kući. - Ne treba.
Nije mi teško, opušta me.
Stigli smo.
Hvala na vožnji.
Želite nešto jače od piva? Dođite.
Pa mogao bih.
Donijet ću konjak.
Neobično.
Nikad ne pijem s kritičarem.
Želiš li sâm provesti noć?
Ni ja.
Probudi se, pljugeru! Gužva
je prošla i proslavit ćemo!
Gotov si, crnčiću!
Bennett. - Pošalji nekoga
u Rayinu kuću. Zaudara.
Neka onu gnjidu odvedu u sobu
za ispitivanje. Nešto ću ga pitati.
Žao mi je, ali pušten je.
- Tko ga je izvukao?
Krugerov zet prije
sat vremena. - Super.
Provjerit ću onu registraciju.
Ne trebaš. Nije važno. Hvala.
Ne znam gdje su i neću
odgovarati! Pustite me na miru!
Opaki murjak!
Gotov si!
Revolver!
Pederčino!
Baci revolver.
Nije to mogao podnijeti.
Ostale gnjide nije mučilo,
ali njega je izjedalo kao kiselina.
Želio je da se vratiš.
Sjedio je i molio se da se vratiš.
Jedne večeri nije izdržao.
Sjeo je u auto i zabio se u zid.
Sad si tu, a on to ne zna.
Kriv sam. Trebao sam
dopustiti da bude kažnjen.
Zajedno s ostalima.
Ali jedinac je. Majka
mu je umrla na porodu.
Imamo samo jedan drugoga.
Bojao sam se za njega. I sebe.
Znaš... Ja sam bio javna osoba.
Zato sam sve zataškao.
Sad idi.
Zaboravi sve.
Još je jedan ostao.
Imam ga. U mom je zatvoru.
Prepusti ga meni. Otada je
iskorištavao mene i Albyja.
I tomu će doći kraj.
Zbilja?
Spusti revolver.
Ili ću ostatak njegova
mozga prosuti po podu!
Zdravo, mala.
To si pripremila za mene?
Umalo da nisi zabrljao. Ali
ne boj se, ja ću sve srediti.
A ti nećeš morati
ni prstom maknuti.
Ali prvo ćemo se nas dvoje
podsjetiti na stara vremena.
Nisi rekao da ćemo
ubiti šefa policije!
Ne boj se, ništa ne stoji.
Povezali smo malenu s ubojstvom.
Sranje!
Sjećaš li se ovoga mjesta?
Naravno da se sjećaš!
Je li bolje poslije toliko godina?
Ako išta ostane,
možete i vi dobiti.
Dobro, ološu!
Želiš pokušati ponovno?
Hoće li ti se ovaj put dignuti?
Hoćeš li ovaj put moći?
Želiš me, gnjido
prljava? Uzmi me!
Ovaj ćeš put morati
silovati moje mrtvo tijelo!
Ne!
Kučka je moja!
Jesi li dobro? - Ulovite je!
Ulovite kučku!
Eno je!
Nećeš se izvući!
Vrata!
Sranje!
Dođi i pridruži nam se!
Slavimo godišnjicu!
Pusti curu, gnjido!
Da pustim svoju dragu? Ne mogu.
To je moja draga, moj trofej.
Znaš da je ne mogu pustiti!
Ostali bismo samo ti i ja!
Hajde, usreći me!
Nije loša ideja, zar ne?
Što sada?
Morat ću... - Reći ćeš mi
prava? Kakva prava imam?
Tko se brinuo za moja prava
kad su me tukli i mrcvarili?
Što je s pravima moje
sestre dok su je silovali?
Postoji pravda. Je li pravedno
što su svi bili oslobođeni?
Nikada to nećeš shvatiti.
Našli smo mu kratku
tridesetosmicu za pojasom.
Provjeri ga. Vidjet ćete da
su tim revolverom ubijeni svi.
Gotovo je?
Da, gotovo je.
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com