www.titlovi.com
Kazneno-popravni dom
Joliet, Illinois
Pa, trenutak je.
7474505 B.
Koje krilo? - Najveće
sigurnosti. Blok devet.
Redovito puštanje? - Uvjetno
nakon 3 g. Dobro ponašanje.
Samo malo.
Jedan digitalni
sat Timex. Slomljen.
Jedan neuporabljen
prezervativ.
Jedan uporabljen.
Jedan crni sako.
Jedne crne hlače.
Jedan šešir. Crni.
Jedne sunčane naočale.
23 dolara i 7 centi.
Potpiši ovdje.
Što je ovo? - Što?
Ovaj auto. Ovaj glupi auto.
Gdje je Cadillac?
Gdje je Caddy? - Što?
Cadillac koji smo imali.
Bluesmobil. - Zamijenio sam ga.
Bluesmobil za ovo? - Ne,
za mikrofon. - Mikrofon?
To shvaćam. Ali koji je
ovo vrag? - Bila je prilika.
Kupio sam ga na policijskoj
dražbi u Mount Prospectu.
Davali su ih gotovo badava.
E pa baš ti hvala, stari!
Na dan izlaska iz zatvora brat
me dočeka s policijskim autom.
Ne sviđa ti se?
Ne, ne sviđa mi se.
Dobro ubrzanje. - Policijski
motor. 7.200 kubika.
Policijske gume, policijski
ovjesi, policijski amortizeri.
Napravljen prije katalizatora.
Vozi na običan benzin.
Što kažeš? Je li
to novi Bluesmobil?
Popravi upaljač.
Sirotište Sv. Helene
Što ćemo tu? - Obećao si da ćeš
posjetiti pingvinku kad izađeš.
Da? Pa, lagao sam. - Ne
možeš lagati redovnici.
Moramo ući i posjetiti
pingvinku. - Ni u ludilu!
Tko je? - Jake i Elwood.
Uđite!
Zdravo, dečki. Drago
mi je što vas vidim.
Izvolite sjesti.
Ne, dečki. Dođite pred
mene. Da vam vidim lica.
Razrezali su nam porez
na posjed. 5.000 dolara.
Ne plaća to crkva? - Platila
bi da želi zadržati sirotište.
Ali ne želi.
Nadbiskup ga želi prodati
Upravi za prosvjetu.
Što će biti s vama?
- Poslat će me u misiju.
Ma zaboravite!
Pet somova, nema problema.
Ujutro ćemo ih nabaviti. - Ne!
Neću uzeti vaš
prljavi, ukradeni novac!
Onda ste u govnu do grla.
Molim? Što si rekao?
- Ponudio sam vam pomoć.
Odbili ste naš novac.
Onda sam rekao da
ste u govnu do grla.
Kriste, Jake, smiri se.
- Elwoode! - Isuse Kriste!
Prokletstvo! - Sranje!
- K vragu! - Kujin sine!
Dosta, pingvinko!
Kako ste me razočarali! A
toliko sam se molila za vas.
Žalosno. Odgajala sam vas da
vjerujete u Deset zapovijedi.
A vraćate se kao
vulgarni lopovi.
Dugih jezika.
Odlazite!
I ne vraćajte se
dok se ne iskupite.
Dečki, morate naučiti da se
tako ne razgovara s redovnicom.
Jake! Elwoode! - Curtise!
Sjajno izgledaš!
Častim vas pićem.
Dečki, situacija je loša.
Prodat će sirotište Upravi
za prosvjetu. Bit ću na cesti.
Novac mora biti u okružnome
poreznom uredu za 11 dana.
Pa ne bi te
valjda izbacili!
Što će stari crnac
Upravi za prosvjetu?
Ti i pingvinka jedina ste nam
obitelj. Bili ste nam dobri.
Pjevali ste nam pjesme Elmorea
Jamesa i svirali harmoniku.
Časna je imala pravo. Treba
vam malo crkvenog odgoja.
Otiđite u Triple Rock i
potražite velečasnog Cleophusa.
Poslušajte što će vam reći.
Curtise...
Ne sluša mi se šarlatanski
pop i priče o raju i paklu.
Jake, ako želiš nešto
znati, idi u crkvu.
Ovotjednu propovijed vodi
voljeni velečasni Cleophus James!
A sad, narode...
Narode... Kad sam
se jutros probudio,
uznemirio me neki zvuk.
Rekoh, kad sam se jutros
probudio, uznemirio me neki zvuk.
Čuo sam zveket
tisuća izgubljenih duša!
Govorim o smrtnim dušama ljudi
koji su otišli s ovoga svijeta!
Gdje su te izgubljene duše
koje nevidljive lutaju?
Traže Božje svjetlo,
ali neće ga naći!
Jer je prekasno!
Prekasno, da! Prekasno
da ikad ugledaju svjetlo
koje nisu htjele slijediti!
Ne budite izgubljeni
kada dođe vaš trenutak!
Jer sud se Božji
približava kao tat u noći!
Amen!
Jake, je li ti dobro?
Bend!
Bend! - Jesi li
ugledao svjetlo? - Bend!
Jesi li ugledao
svjetlo? - Kakvo svjetlo?
Jesi li ugledao svjetlo?
- Da, Isuse plešući Kriste!
Ugledao sam svjetlo!
Bend, Elwoode! - Bend?
Bend? Bend.
Bend! - Hvala Gospodinu!
- I Bog blagoslovio Ameriku!
Okupimo opet bend, odradimo
gaže, pokupimo pet somova!
Neće biti baš lako
opet okupiti bend.
O čemu govoriš? - Razišli su se.
Svi imaju stalni posao. - Da?
Ali znaš gdje su. Rekao
si da održavate vezu.
Imam poneki trag.
Neke telefonske brojeve.
Ali tko te posjećivao i pisao
ti? - Nisu tipovi koji pišu.
Ti si bio vani,
ja sam bio u zatvoru.
Ti si trebao
održavati vezu s bendom.
Stalno sam te ispitivao
hoćemo li opet svirati.
Što sam mogao učiniti?
Oduzeti ti jedinu nadu?
Oduzeti ti jedino što te
održavalo? Srao sam ti, eto.
Lagao si mi! - Nisu to
bile laži. Samo sranja.
Sranje! - Što je? - Murja.
- Ne! - Da. - Sranje!
Što sam učinio? - Niste stali
na crveno. - Bilo je žuto.
Vašu dozvolu, molim.
Kvragu! - Čovječe, nisu
me zaustavili šest mjeseci.
Kladim se da imaju OSPOP.
OSPOP? - Okružni sustav
podataka o prekršajima.
Uhititi vozača.
Zaplijeniti vozilo.
Podaci pokazuju privremeno
oduzimanje dozvole. Izađite.
Zamijeniš Cadillac za
mikrofon, lažeš mi o bendu.
A sad ćeš me strpati natrag
u zatvor! - Neće nas uhvatiti.
Mi smo u Božjoj misiji!
Elwoode!
Progonimo osumnjičenoga na
Av. Portland u smjeru sjevera.
Policijski Dodge registriran
u Illinoisu. Trebamo pomoć.
Sve će biti u redu ako se
uspijemo vratiti na autocestu.
Ovo mi ne sliči autocesti!
Ne deri se na mene! - A što
bih trebao učiniti, pametni?
Ne širi negativnu energiju.
Reci nešto konstruktivno.
Uvukao si nas na ovo
parkiralište. Sad nas izvuci!
Želiš da nas izvučem? Dobro!
Još nešto? - Da.
Imate Miss Piggy?
Odjeća i hamburgeri. - Da,
prostran je ovaj centar.
Trapezice za disko
i frizeri. - Da.
Dječja odjeća.
- Ovdje ima svega.
Oldsmobile je
uranio ove godine.
Uvoznici Pier 1.
Sranje!
Slomili su mi sat!
- Uhvatit ću toga gada.
Pa bilo mi to zadnje u životu!
Zgodno mjestašce, ha?
Lloyde, je li me
tko zvao? - Nije.
Neki je tip ostavio ovu
posjetnicu. Murjak. Vratit će se.
Odjel za kaznene ustanove
Ovo je moj brat Jake.
Izašao je iz zatvora.
Bit će sa mnom
nekoliko tjedana. - Dobro.
Jesi mi kupio
topljeni sir?
Nije bogzna što, ali je dom.
Kako često prolazi vlak? - Tako
često da ga ne primjećuješ.
Kako misliš ponovno
okupiti bend, genijalče?
Murjaci ti znaju ime i adresu.
Adresu ne. Falsificirao sam
je. Piše West Addison 1060.
West Addison 1060?
To je bejzbolski stadion.
Moram u krpe. Hej, ti
podmukli! Moj krevet!
Ovo je elegantno boravište
Elwooda Bluesa. - Hvala.
Sviđa mi se štos s bejzbolskim
stadionom. - Da, baš zgodno.
Odmaknite se.
Sad će devet.
Moramo na posao.
Gđa Taranto? - Tarantino.
Žive li ovdje Thomas
Malone ili Louis Marini?
Više ne. Davno
su se odselili.
Već dugo ne uzimam stanare.
Smijemo li ući? - Izvolite.
Jesu li ostavili adresu?
Telefonski broj? - Nisu.
Otišli su mirno? Kakve su im
bile navike? - Bili su dobri.
Ali noću su strašno galamili.
Jeste li vi policajci?
- Ne, gospođo. Glazbenici.
Hej, gospon!
Da? - Ostavili su ovu
posjetnicu. Možda vam pomogne.
Hvala.
Hvala. Divni ste.
Ja sam Murph, a
ovo su Magictones.
Steve Pukovnik Cropper, Donald
Patak Dunn, Willie Preveliki Hall
i Tom Suhi Malone. Poslije
stanke sviramo u disku.
Dotad ostanite tu.
Jake, izašao si, slobodan
si, rehabilitiran.
Što sad? Što ćeš raditi?
Imaš lovu koju nam duguješ,
seronjo? - Da se razumijemo.
Završio je iza rešetaka
zbog pljačke benzinske crpke
kako bi vas
zaštitio. - Šališ se!
Morao je platiti vašu cugu
na gaži u Coal Cityju. - Da?
Tako je. Zato dosta
sranja o tom sitnišu.
Opet okupljamo bend.
Bili ste srce i duša
velikog ritam i bluz benda.
Možete ga opet oživiti.
Murph i Magictones? Pogledajte
se u tim cifrastim odijelima!
A ja sam mislio da je u zatvoru
loše! - Mi imamo i druga odijela.
A ti nosiš isto sranje kao
prije 3 g. - Jake ima pravo.
Naš je bend činio čuda.
- Nećemo više dobiti onaj zvuk.
Ne bez trube. Nećeš dobiti
g. Fantastičnoga. - Gdje je?
Radi kao šef sale Kod Paula.
Zarađuje 600 $ na tjedan.
A Matt Murphy se oženio.
- Gdje je Matt Gitara Murphy?
Otvorio je restoran sa svojom
starom i povukao Tužnog Loua.
Nikad nećeš izvući Matta
i g. Fantastičnoga. - Neću?
Sporazumio sam
se s Gospodinom.
Mi smo u Božjoj misiji.
Uglavnom francuska kuhinja.
Ne, gradonačelnik Daley više
ne večera ovdje. Umro je.
Možete dobiti
privatnu blagovaonicu.
O, ne! Nisi dobio 5 g?
Ne, gospodine. Ne vi.
Vaše cijenjeno ime?
Rizzolo. Za osam
osoba u 23:30 h. Hvala.
G. Fantastični, kako mi je
drago! Mlađi si nego ikad.
Čekajte! Dečki, ne možete
unutra. - Glupost, stari moj!
Došli smo na večeru. Slavimo
što više ne služim državi.
Porazgovarajmo vani i
popijmo kavu. - Zaboga, ne!
Želimo kompletnu večeru i
ono čime kuća časti. Elwoode!
Sjednimo za najbliži stol
i pogledajmo što kuća nudi.
Dobra večer, Kod
Paula. Ne! Čekajte!
Gospodine, molim vas
nazovite za pet minuta.
Siguran sam da ćemo
začas imati stol za vas.
Ispričavam se. - Bocu
najboljeg šampanjca,
pet koktela od škampa
i kruh za mog brata.
Imamo Dom Perignon iz '71.
po 120 $. - U redu je, stari.
Ozbiljno, dečki, hrana je vrlo
skupa. Juha je vražjih 10 $.
Hajdemo van. Častim vas kavom.
Opet okupljamo bend. - Ni
govora! - U Božjoj smo misiji.
Stani! Što je ovo?
- Konobaru! Molim vas.
Izvolite? Kakve su
salate? - Salate su dobre.
Ali voljeli bismo drugi
stol. Dalje od ove gospode.
Zašto? Smetaju vam? - Ne.
Samo... Iskreno,
malo čudno mirišu.
Hoću reći, gadno smrde.
Oprostite. Potražit ću
vam drugi stol. - Hvala.
Pogrešna čaša, gospodine.
Koliko za djevojčicu?
Koliko za žene? - Što?
Hoću kupiti vaše žene.
Vaše kćeri. Prodajte mi ih.
Prodajte mi svoju djecu. - Šefe!
Prekinite! Tražit će da zovem
policiju. - Ne bi mi to učinio.
Tek je izašao iz Jolieta.
Uvjetno. Ne možeš zvati murju.
Okupljamo bend. - Rekao
sam ne! Ne dolazi u obzir!
Ti! Koliko za ženu?
Okupljamo bend. Trebamo te.
Trebamo tvoju trubu. - Ne mogu!
Okupili smo sve osim Matta i
Loua. I njih ćemo. - Nema šanse.
Ako nećeš, dolazit ćemo svaki
dan na doručak, ručak i večeru.
Dobro, svirat ću. Vaš sam.
Gospodine?
Gospodine!
Bijelci! Bjelkinje!
Svastika vas zove!
Židovi iskorištavaju crnce
kao snagu protiv vas!
A vi ste bespomoćni!
Što ćete poduzeti, bijelci?
Sjediti i čekati?
Naravno da nećete!
Priključit ćete se nama!
Američkoj socijalističkoj
stranci bijelaca!
Organizaciji pristojnih
bijelaca koji poštuju zakon!
Poput vas!
Prsežem na odanost
Adolfu Htleru!
Besmrtnom vođi naše rase!
I poretku koji on predstavlja!
Jedna velika borba!
Sveta i nepobjediva!
Što se događa? - Protuhe su
dobile parnicu. Sad marširaju.
Koje protuhe? - Jebena
nacistička stranka.
Nacisti iz Illinoisa!
Mrzim ilinojske
naciste. - Heil Hitler!
Gruppenführer! - Izvolite?
- Zapiši broj tablica tog auta.
Ubit ćemo toga gada.
Izvolite, dečki. - Imate
bijeli kruh? - Imamo.
Prepečeni bijeli kruh, molim.
Želite li maslac ili
džem? - Ništa. Suhi.
Imate pečene piliće?
- Najbolje u državi.
Četiri pečena pileta i
Colu. - Krila ili batake?
Četiri pečena pileta i Colu.
- I suhi bijeli kruh, molim.
Želite li što popiti uz to?
- Ne. - Colu. - Odmah.
Dva bijelca obučena poput
židovskih trgovaca dijamantima.
Kao da su iz CIA-e.
- Što žele jesti?
Visoki hoće prepečeni kruh.
Suh, bez ičega. - Elwood!
A drugi četiri pileta i Colu.
I Jake! Blues Brothers!
Jake! - Matt! Kako si? - Kako
je bilo u Jolietu? - Loše.
Četvrtkom je odrezak u papru.
- Bolje od sarme u saveznome.
Ili zobene kaše u okružnom
zatvoru Cook. - Svi su gadni.
Matt, opet
okupljamo bend.
Trebamo tebe i Tužnog Loua.
- Tiho, stara će me ubiti.
Gospođo, ovo je veća stvar
od vaših kućnih problema.
O čemu govori? - Ne uzbuđuj se,
šećeru. - Nemoj ti meni šećeru!
Ne ideš opet na turneje. I nećeš
više svirati na jeftinim gažama.
Sad živiš sa mnom i nećeš se
vucarati s bijelim bitangama.
Ali, zlato, to su Jake
i Elwood! Blues Brothers!
Blues Brothers? Sranje!
Još ti duguju novac, budalo!
Hoće li vam biti lakše ako
znate da Matt ide u sveti pohod?
Znate, mi smo u Božjoj
misiji. - Ne hulite ovdje Boga!
On je moj muškarac, ovo je
moj restoran, a vi se izgubite
bez suhog prepečenca,
bez pečenih pilića
i bez Matta Murphyja!
- Sad ti slušaj mene!
Volim te, ali ja sam muškarac,
a ti žena. Sam ću odlučiti!
Razmisli o svojim riječima i
o posljedicama. - Šuti, ženo!
Radije razmisli
o tome što činiš mi.
Oslobodi um,
ne sputavaj ga.
Vratimo se u prošlost,
kad poznavala te nisam,
kad bio si još dijete.
Psihijatrica nisam,
ni liječnica nisam.
Ni pametna ne moram biti
da vidim što činiš mi ti.
Radije razmisli
o tome što činiš mi.
Sloboda, sloboda!
Razmisli, samo razmisli.
Ne pitaj ništa,
odgovorit neću.
Jer činiš ono
što ja tebi ne bih.
Radije razmisli
o tome što činiš mi.
Svaki se dan ljudi tobom
poigravaju, vrijeđaju te.
Žele da izludiš.
Ali ti se ne daj!
Trebaš me,
ja trebam tebe.
Jedno bez drugoga
ništa nismo.
Razmisli!
Idemo svirati!
Kreni, kvragu!
Sranje!
Kozmetički salon
M-79 bacač plamena
Oprostite, pravila o rukovanju
instrumentima vrlo su stroga.
Mora biti nazočan službenik
Rayove trgovine instrumentima.
Mogu li vam pomoći?
- Ray, ja sam, Joliet Jake.
Jednom sam unajmio zvučnike
za svoj bend Blues Brothers.
A ja sam Murph. Sjećaš me se?
Kupio sam tri pojačala Fender.
Prodajemo mnoga pojačala.
- Ne takva. Bila su krasna.
Podstavljena debelim crvenim
baršunom. - Aha, da. Sjećam se.
Otkupit ću ih natrag za
3,50 $ po komadu. - 3,50?
Svaki sam platio 800 prije 6
mjeseci. - Pa, vrijednost pada.
Došli smo kupiti robu.
Klavire, pojačala, mikrofone.
Briši!
Srce mi se trga što je
tako mlad dečko pokvaren.
Kakav je električni klavir?
- Dobro oko! Najbolji u gradu.
Koliko? - 2.000 $ i tvoj je.
Možeš ga odnijeti kući.
Crne tipke dat ću ti badava.
2.000 za ovo govno?
Ma daj, Ray!
Rabljen je.
Klavijatura je slaba.
Oprostite, mislim da
klavijatura nije slaba.
Dobro, uzimamo
instrumente. - Naravno.
Kao i obično, trebam
pismenu potvrdu o dugovanju.
Idite unutra i pojedite
nešto. Moram telefonirati.
U vezi s prvom gažom?
- Jesam li vam ikad lagao?
Što ćemo sad? Nemamo
gažu. - Koliko novca imaš?
25 centi. - Dovoljno
za telefon. Dođi.
Što radiš? - Rekao si da
ćemo nazvati. - Ja ću nazvati.
Koga? - Sjećaš se Mauryja
Slinea? - Menadžera? Zašto?
Nalazio nam je dobre gaže.
Park Morgan, Tick-Tock.
Ja sam njemu našao mačku za
ševu. Dužnik mi je. - Pokušaj.
Jake, tu ima najmanje
sedam dolara u sitnome.
Da? - Gospodine.
Što si saznao? - Nazvao sam
prijatelja u Prometnom odjelu.
Tablica im je poznata. Vlasnik
auta prijetnja je prometu.
Kako se zove? - Elwood Blues.
Dosje mu je dug kilometar.
I katolik je.
Imaš li adresu? - Jasno.
West Addison 1060. - Idemo.
Osoba s takvim dosjeom
jednom mora pogriješiti.
Svi članovi okružne stranke
motrit će grad i okrug.
Prisluškivat će policiju na
CB-ima. G. Blues će zajebati!
A kad to učini, neka se pomoli
da policija stigne prije nas.
Vozimo se već tri sata.
Gdje je taj lokal?
Rekao sam ti, nije
blizu. - Kako se zove?
Lokal se zove...
Bobov seoski bunker. Evo
nas! - Bobov seoski bunker?
Jake, na znaku piše Samo
večeras, Good Ole Boys.
Treba pisati Blues
Brothers - slavni povratak.
Valjda pogreška. Dečki,
vi istovarite stvari.
Elwoode, pođi sa mnom.
Izvolite, dečki? Žedni?
Gladni? Samo u prolazu?
Želite li pivo
ili nešto žešće?
Naši odresci u papru najbolji
su u državi. - Ne, hvala.
Pocuclat ćemo koje pivo. Ovdje
smo cijelu noć. Mi smo bend.
Da? Divno!
Bobe! Ovo je bend! - Super!
Kakvu glazbu ovdje sviraju?
- Obje. Country i western.
Jake, siguran si da je
to lokal? - Da, da, to je.
Vi ste Good Ole Boys?
- Jesmo. Ostali istovaruju stvari.
Drago mi je što ste tu. Ja
sam Bob, a ovo je moj lokal.
Krasan je, Bobe! - Sigurno
želite pripremiti pozornicu.
Claire, popni se i upali
svjetla. Neka se dečki srede.
Žičana mreža?
Ne vjerujem da znamo
pjesme s ovog popisa.
To su samo zahtjevi. Svirat ćemo
redovit program. Prva pjesma?
Gimme Some Lovin'.
Je'n, dva, tri, čet'ri!
Slušaj ovo sranje! Kog
vraga sviraju ti kreteni?
Dobra večer, dame i gospodo.
Drago nam je što smo s vama.
Mi smo Good Ole Blues
Brothers Boys iz Chicaga.
Nadamo se da vam se sviđa šou.
Ja sam Elwood, moj brat Jake.
Ovo nije pjesma
Hanka Williamsa.
Zašto su ugasili svjetlo?
- Možda je pregorio osigurač.
Ne vjerujem. Svjetla
su namjerno ugašena.
Brzo smislimo nešto što
ovi ljudi vole. - Znam!
Sjećate se teme iz serije
Sirova koža? - Koji dur? - A.
Sirova koža u A-duru.
Tema iz TV serije
Sirova koža. Hvala.
A sad najdraža pjesma puhača.
Nadamo se da je i vaša.
Katkad je teško biti žena,
dati ljubav jednomu muškarcu.
Voliš li ga,
ponosi se njime.
Jer on je samo muškarac.
Budi uz muškarca svog,
pruži mu ruke za oslonac.
I nešto toplo čemu se vraća
kad noći su hladne i puste.
Budi uz muškarca svog
i reci svijetu da ga voliš.
Pružaj mu ljubav svoju.
Budi uz muškarca svog.
Vrijeme je za laku noć,
trenutak kad treba poć.
Kući ne morate, ali ostati
ne možete. Do viđenja...
Brišimo odavde!
Dečki, ovako dobru svirku
dugo nisam imao u lokalu.
Nismo se mogli sjetiti
Ruckety Old Ninety-Seven.
Naučit ćete za sljedeći put.
Bobe, što se tiče
večerašnje zarade... - Da.
200 dolara, a popili
ste piva za 300.
Kad smo došli, pipničarka
nije naplatila prvu rundu.
Mislili smo da kuća časti
cijelu večer. - Ne, ne.
Idem van skupiti novac od
dečki. - Bio bih ti zahvalan.
Ovo nikamo ne vodi. Kažem vam,
moramo prestati. - Prestati?
Odlučite, dečki. Ili ću moliti
g. Ronzinija našu staru gažu.
Natrag u Armada Room?
Dečki, žele da platimo pivo.
Izgubite se odavde što prije.
Sljedeća gaža bit će
pravi dinamit! Vidjet ćete.
Dajmo im još jednu priliku.
- Može. Kad toneš, toni do kraja.
Pomakni se!
Dečki su malo uzrujani.
Bez brige, ima još vremena.
Nabavit ćemo novac pingvinki.
Sutra imamo
sastanak s g. Slineom.
Sve će biti u redu. Idemo.
Vi ste Good Ole Boys?
- Da. Tucker McElroy, pjevač.
Oprostite, žuri nam se. - Jacob
Stein iz sindikata glazbenika.
Poslali su me da vidim
nosite li dozvole. - Što?
Sindikalne iskaznice. Mogu
li ih vidjeti, molim vas?
Ako ih nemamo, a ipak odemo
svirati, što ćete poduzeti?
Zaustavit ćete nas, Stein?
Ne znam kako ćete bez
zubiju gristi kukuruz!
Razgovarat ću s
vlasnikom Bobom.
Da vas večeras
primi na ugovor.
Ne mičite se odavde.
Pustite da ja to sredim.
Razgovarat ćemo s Bobom.
Uđi u auto i upali ga.
Dečki, dugujete mi veliku
lovu za pivo koje ste popili.
Bobe, s užitkom smo
svirali. Moj brat ispisuje ček
za podmirenje računa.
- Lijepo od njega.
Pogledat ću kako mu
ide. Moram supotpisati.
Obično potpisujem u autu na
poklopcu pretinca za rukavice.
Nemam olovku.
To su dečki iz
sindikata? - Ma vraga!
Zbrisali su jer
mi duguju za pivo!
Zašto ste tako obučeni?
- Mi smo Good Ole Boys. - Vi?!
Sindikat glazbenika! Baš!
Gospo ubrzanja,
nemoj me sad izdati!
Nevjerojatno! Opet ono sranje
od Dodgea! - Gadovi su sad naši!
Ti vraga!
Dečki, u gadnom ste sosu.
Maury, dužnik si mi. Svirat
ćemo bilo gdje, bilo kad.
Stavi nas u kazalište u
parku Morgan ili u Crystal.
Ondje smo ih
uvijek obarali s nogu.
Ne znam, dečki.
Vremena su se
promijenila. Shvaćate?
Što biste? Isti stari šou
u istim starim odijelima?
Uplašit ćete ljude.
Nikad ne nosite traperice ili
kombinezon kao C. C. Riders?
Maury, moraš nam to učiniti.
Hitno trebamo 5.000 dolara.
5.000? Mislite da
ste Beatlesi?
Znate li kakvu salu morate
popuniti za tu lovu? - Hoćemo.
Poznajete li salu u
hotelu Palace? - Nikad čuo.
Na sjeveru. Sagrađen 20-ih
godina na jezeru Wazapamani.
Popunite tu salu i lako
ćete zaraditi 5.000 dolara.
Rezerviraj je za sutra.
- Sutra? Što ti je?
Za takvu gažu treba
napraviti dobru reklamu.
Sve znam o tome. Cijeli
me život iskorištavaju.
Zaboravite! S vama
se ne može raditi.
Reci, kako gđa Sline? Mogao
bih imati zanimljivosti za nju.
Ucjenjuješ me?
- Ako ti tako kažeš.
Trebamo tu gažu.
- U Božjoj smo misiji.
Rezerviraj nam salu. Jamčim da
će rulja doći sa svih strana.
Dobro, sredit ću
vam hotel Palace.
Tiskat ću postere
i lijepo urediti salu.
Nećete zaraditi ni dolar.
Ali ako zaradite, hoću dio.
Hvala, Maury. Idemo, dečki.
Dečki, čuli ste me da
govorim o Jakeu i Elwoodu.
Živjeli su ovdje kao i vi, a
ja sam im pjevao kao i vama.
Večeras će oni nastupati da
zarade novac i pomognu vama.
I vaše se lijene guze
moraju pokrenuti. Zato u kola!
Idemo na sjever.
Proširit ćemo vijest.
Fantastični Blues Brothers!
U sali hotela Palace
na jezeru Wazapamani.
Fantastični Blues Brothers!
Evo, maleni. Tako treba!
Pogledajte! - Samo
večeras! - Iz Chicaga!
Blues Brothers.
- Šou ritma i bluza.
Samo večeras,
fantastični... - Blues Brothers!
Vi na motoru!
Vas dvije! Recite prijateljima.
Besplatno parkiranje.
- Besplatno parkiranje!
Samo dva dolara! A mnogo
zabave za ta dva dolara!
Stavite u izlog, gospođo.
Jer jako je važno.
Samo večeras iz
Chicaga! Blues Brothers!
Šou ritma i bluza!
Zabavite se uz ples!
Večer za djevojke!
U sali hotela Palace!
Samo večeras. Blues
Brothers Hotel Palace.
Samo večeras.
Kako nam ide?
Obišli smo jezero McHenry
i dijelove okruga Page.
Dobro. Idemo na gažu.
Što je? - Ostali
smo bez benzina.
Sranje!
Klasika! Kakva sala!
Večeras će biti ludnica!
Ovo je staja! Nikad je
nećemo popuniti. - Moramo!
Mnogo djece ovisi o tome.
- Djece? Zašto? O čemu govoriš?
Nemamo benzina. - Da.
Možemo li ga napuniti?
Ne, mi nemamo benzina. Cisterna
je trebala doći prije dva sata.
Četvrtkom uvijek kasni.
Znači, moramo pričekati.
Oprostite, gospodine!
Da, vi. Hoćete li ga
napuniti i provjeriti ulje?
Naravno. Da vam operem
uginule kukce s vjetrobrana?
Ne trebate. Žuri mi se.
K vragu, gdje su? - Biste li
navratili i pogledali šou?
Strašno mi je žao, ali
već imam dogovor za večeru.
Hvala, Marvine.
Debbie, nazovi mi
policajce Daniela i Mounta.
Ne vidim braću
Blues. - Čekat ćemo.
Evo, gotovi ste.
94 dolara.
Izvolite 95. Hvala, Elwoode.
Vraćam dolar.
- Zadržite ga. - Hvala.
Ako vam iz nekog razloga
propadne dogovor o večeri,
na autocesti je motel.
Možemo li se
naći? Oko ponoći?
Razmislit ću,
Elwoode. U redu?
Prokletstvo!
Idemo!
Uvijek volim nastupati
pred gnjevnom masom.
Ne možete sad odustati.
- Zaboga, što rade?
Boli me glava.
Ono vino je bilo opako.
- Razbistri se, čeka nas šou.
Onda moramo smisliti
kako da skupimo novac
i odnesemo ga u porezni
ured čim ujutro otvore.
Hoćemo šou! Hoćemo šou!
Gospodo, ja odlazim.
- A bili smo tako blizu!
Poznajete Minnie The Moocher?
- Znao sam kurvu Minnie Mazola.
Ne, pjesmu Minnie The
Moocher. - Da, pa? - Raspalite!
Narode, ovo je priča
o Minnie muktašici.
Bila je zadnja žicarica,
gruba, čvrsta ženskica.
Ali srca kao autobus vel'kog.
Sanjarila je
o švedskom kralju.
Davao joj je
sve što je trebala.
Dao joj je dom
od čelika i zlata.
Dijamantni auto
s kotačima od platine.
Ovo je ljepilo. Moćno.
Jadna Min, jadna Min.
Idemo po njih. - Čekaj, nisam
ih čuo kako pjevaju. U redu?
U redu. Nikamo neće pobjeći.
Stanite na sve ulaze.
Idemo, požurite se!
Brže!
Tko želi frape od
naranče? Frape? Frape?
Tri frapea od naranče!
Dame i gospodo, čast
nam je predstaviti vam
večerašnje zvijezde!
Vraćaju se nakon
trogodišnje turneje
po Europi, Skandinaviji
i potkontinentima.
Hoće li Calumet City
izraziti dobrodošlicu
bendu iz Jolieta,
Jakeu i Elwoodu Bluesu,
Blues Brothersima!
Je'n, dva, tri, čet'ri.
Drago nam je što večeras
vidimo toliko dobrih ljudi.
Osobito pozdravljamo
predstavnike policije
koji su nam se večeras
priključili. Uživajte!
I zapamtite! Ma što jeste,
što radite i za čime žudite,
neke nas stvari čine jednakima.
Vas, mene, njih, sve!
Svatko nekoga treba.
Svatko nekoga mora voljeti.
Nekoga voljeti.
Dragu koja će mu nedostajati,
voljenu koju će ljubiti.
Trebam tebe, trebam tebe.
Ujutro, kad mi duša gori.
Katkad mi duša plače.
Kad je moja draga gruba,
ne nalazim utočište.
Kad nađete tu posebnu osobu,
držite tog muškarca, tu ženu.
Volite ga, ugađajte mu, volite
je, nježno je milujte.
Jer važno je imati nekoga.
Grliti, ljubiti, ugađati...
Trebam tebe...
Hvala. Ovo je bilo
za Wilsona Picketta.
Posvećeno je velikomu
pokojnom Magic Samu.
Mafija nas progoni! - Dečki,
sjajno! Snimit ćete mi ploču!
Glupost! - Glupost?
Time se ne bavim.
Direktor sam velike tvrtke
Clarion Records. - Pa što?
Ovdje je 10.000 dolara.
Predujam za prvo snimanje.
Dogovoreno? - Naravno.
Da, naravno. Dogovoreno!
Slušajte, ova murja čeka nas.
Moramo zbrisati neprimijećeni.
Znate li kakav stražnji
izlaz? - Naravno.
Ovdje sam bio glavni
izbacivač u 70-ima.
Iza bubnjara je prolaz u
tunel za servisiranje struje.
Dajte 1.400 $ Rayovoj
prodavaonici instrumenata.
A ostalo bendu.
- Može. - Hvala.
Lupaj, Willie. Moramo
zbrisati. Vi svirajte dalje.
Nešto nije u redu.
- Gdje je Jake?
Kamo su otišla braća Blues?
Nadam se da ovo nekamo
vodi. - Elwoode, gotovi smo!
Tko je ta
djevojka? - Pa, Jake.
Lijepo izgledaš dolje.
Kao gamad u blatu.
Nema problema. - Ovaj
mi put nećeš pobjeći.
Provjerite to! Brzo!
Dušo, drago mi je što
te vidim! - Podla svinjo!
Zbog tebe sam ostala neudana.
Stajala sam iza katedrale,
neudana, čekajući tebe.
S 300 prijatelja i rođaka!
Moj je stric unajmio
najbolje rumunjske caterere.
Otac se zadužio kod Ludog
Petea Trulla da plati 7 limuzina.
Za mene, moju majku, baku,
oca, strica i za opće dobro...
Sad moram ubiti
tebe i tvog brata!
Molim te, nemoj nas ubiti!
Znaš da te volim, malena!
Ne bih te ostavio! Nisam kriv!
Odurni ljigavče! Nećeš se
izvući riječima. Izdao si me!
Nisam, časna riječ! Nestalo mi
je benzina! Puknula je guma!
Nisam imao novca za taksi!
Smoking je ostao u kemijskoj!
Došao mi je stari prijatelj
izvana! Ukrali su mi auto!
Bio je potres!
Užasna poplava! Skakavci!
Nisam kriv, kunem se Bogom!
O, Jake!
Jake, dušo!
Idemo!
Do viđenja.
Do Chicaga je 170 km. Imamo
benzina, pola paketa cigareta,
mrak je i nosimo
sunčane naočale. - Nagazi!
Sranje! - Ova
krntija ne može brže?
Bobe, mislim da
imam problemčić.
Ti vraga, mladiću!
Sranje!
Da nisi pisnuo!
Svim jedinicama. Imamo
poziv policajaca u potjeri.
Slijede policijski
Dodge iz 1974.
Vozi prema jugu autocestom
47. Javite se na poziv.
U autu su Joliet Jake
Blues i Elwood Blues.
Smatraju se vrlo
opasnima. - Gruppenführer!
Jake!
Moram stati!
Autocesta 47,
smjer prema jugu.
Zdravo. Daš mi
mikrofon? Hvala.
Ovdje kola...
Koji smo broj? - 55.
Kola 55. U kamionu smo.
Poziv za pomoć još vrijedi.
Vozilo se približava Chicagu.
Preporuča se veza s mjesnom
policijom radi presretanja.
Nastavite potjeru.
Nepotrebna uporaba sile u
hvatanju braće Blues odobrena!
Ovo je Lower Wacker Drive.
Ako se ne varam, blizu smo
Richard J. Daley Plazi!
Ondje imaju Picassa. - Da.
Kurvin sin!
Evo ih!
Ne! - Koji je to vrag?
- Motor. Puknula je klipnjača.
Ozbiljan kvar? - Da.
Brže!
Sranje!
Uvijek sam vas volio.
Ondje je!
Hajde!
Gdje je porezni
službenik okruga Cook?
Niz hodnik desno. Popnite se
dizalom. Soba 1102. - Hvala.
Jesu li ušla dva tipa, crna
odijela i šeširi, aktovka?
Upravo sam ih poslao
ovuda. - Hvala.
Pridrži vrata.
Idemo!
Vraćam se za 5 min
Izvolite?
Ovdje se plaća porez,
jel' tako? - Tako je.
Ovo je godišnji porez
za sirotište Sv. Helene.
5.000 dolara. Sve je ovdje.
Odmakni se!
Pucajte!
Izvolite potvrdu.
Upravitelj zabavu priredi,
bend zatvorski ga slijedi.
Skače, pjeva, svira,
u zatvoru nema mira.
Ptičice zatvorske,
raspalimo rock!
Cijeli je zatvorski blok
plesao na zatvorski rock!
Murphy svira saks iz duše,
Mali Joe u trombon puše.
Bubnjar iz Illinoisa
udara bum, beng,
ritam sekcija
pravi je geng.
Rokajmo svi!
Cijeli je zatvorski blok
plesao na zatvorski rock!
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com