www.titlovi.com
Mozarte!
Mozarte! Oprosti svom ubojici!
Priznajem, ubio sam te!
Si, ubio sam te,
Mozarte, perdona!
Pieta! Mozarte, pieta!
Oprosti svom ubojici!
Oprosti mi, Mozarte!
Signore Salieri,
otvorite vrata! Budite dobri!
Signore, imamo
nešto posebno za vas.
Nešto što će vam se svidjeti!
Kako je fino!
Vjerujte, nikada u životu
nisam jeo ništa ukusnije.
Ne znate što propuštate...
Sad je dosta! Otvorite vrata!
Ako ne otvorite, pojest ćemo
sve i ništa vam nećemo ostaviti.
I više vam nikada neću doći!
Dobro jutro, velečasni.
Herr Salieri?
Pustite me na miru.
Dušu koja pati ne
mogu pustiti na miru.
Znate li tko sam ja?
Nije važno tko ste.
Svi su ljudi jednaki
u Božjim očima.
Jesu li?
Ispovjedite mi svoje grijehe.
Mogu vam ponuditi Božji oprost.
Koliko dobro poznajete glazbu?
Znam ponešto.
Učio sam u mladosti.
Gdje? - Ovdje, u Beču.
Onda sigurno znate ovo.
Bojim se da ne znam.
Što je to? - Veoma popularna
melodija u svoje doba.
Ja sam je napisao.
A ovo?
Ova je izazvala ovacije
kad smo je prvi put izveli.
Onda?
Nažalost, ne
prepoznajem je baš.
Zar se ne možete sjetiti
nijedne moje melodije?
Bio sam najslavniji
skladatelj u Europi.
Samostalno sam
skladao 40 opera.
Znam. Jeste li čuli ovu?
Da, znam to! Dražesno je.
Nisam znao da ste to vi skladali.
Nisam.
To je bio Mozart.
Wolfgang...
Amadeus Mozart.
Za kojeg tvrdite da ste ga ubili.
Čuli ste to? - Je li istina?
Za Boga miloga...
Ako imate nešto što trebate
ispovjediti, učinite to sada.
Dajte sebi malo mira.
On je... bio moj uzor.
Mozart.
Ne sjećam se vremena
kada nisam znao za njega.
Ja sam se još igrao
dok je on svirao
kraljevima i carevima.
Čak i papi u Rimu.
Priznajem, zavidio sam mu
kad sam čuo priče o njemu.
Ne o čudu od djeteta, nego
o ocu koji ga je poučio svemu.
Moj otac nije volio glazbu.
Kad sam mu rekao koliko
bih volio biti kao Mozart,
pitao me: Zašto?
Želiš biti dresirani majmun?
Da te vučem po Europi
kao nakazu iz cirkusa?
Kako bih njemu mogao objasniti
koliko je meni značila glazba?
Dok se moj otac iskreno
molio Bogu da čuva trgovinu,
ja sam mu potajno slao
najponosniju dječačku molitvu.
Gospodine, učini od
mene velikog skladatelja.
Dopusti mi da
glazbom slavim Tebe,
a i da se sâm proslavim.
Učini me slavnim diljem
svijeta, učini me besmrtnim.
Kad umrem, neka ljudi vječno
s ljubavlju spominju moje ime.
Zauzvrat ću Ti
dati svoju nevinost,
svoju marljivost
i svoju duboku poniznost
dok god budem živ.
Amen.
I znate što se dogodilo?
Čudo!
Život mi se zauvijek promijenio.
Znao sam da je to
Božje djelo, bilo je očito.
Bio sam frustriran dječak
u nepoznatu gradiću,
a zatim sam se našao ovdje,
u Beču, gradu glazbenika...
i cara Josipa II.,
glazbenoga kralja.
Za koju godinu postao
sam dvorski skladatelj.
Sjedio sam kraj austrijskoga
cara i svirao duete s njim,
ispravljao ga u
sviranju prima vista.
Čovjek nije imao nimalo sluha.
Ali kakve to ima veze?
Obožavao je moju glazbu.
Recite mi. Da ste
bili na mome mjestu,
zar ne biste mislili da je
Bog prihvatio vaš zavjet?
I vjerujte, poštovao sam ga.
Bio sam uzor kreposti.
Nisam dirao žene. Satima sam
poučavao, mnoge i besplatno.
Sjedio sam u komisijama za
pomoć sirotim glazbenicima.
Rad, rad i samo rad. To je
bio moj život. I bio je divan!
Svima sam bio drag.
I sebi sam bio drag.
Dok nije došao on.
Došao je u Beč
svirati svoju glazbu.
U rezidenciji svoga poslodavca
salzburškoga nadbiskupa.
Odmah sam otišao
upoznati se s njim.
Ta mi je noć...
promijenila život.
Dok sam šetao salonom,
igrao sam se malo.
Taj je čovjek svoj prvi
koncert skladao u 4. g.,
prvu simfoniju u 7. g.,
a cijelu operu u 12. g.
Vidi li se to?
Je li takav talent očit na licu?
Koji bi od njih...
mogao biti on?
Mozarta još nema.
Prestani! - Jesam!
- Prestani! - Prestajem!
Prestajem. Polako.
Eto. Vidiš? Prestao sam.
A sad se vraćamo.
- Ne! - Da! Ne znaš gdje si.
Ovdje sve ide unatrag.
Ljudi hodaju, plešu, pjevaju
pa čak i govore unatrag.
To je glupo. - Zašto?
Ljudi prde unatrag.
Kaži da sam bolestan.
Jesi, jako si bolestan.
Ne, reci unatrag, blesuljo.
Poljubi...
Poljubi me...
Poljubi me u guzicu.
Enemazesjadu. - Neću
to više igrati! - Nije šala.
Neću! - Jako je ozbiljno.
Jadu... Udaj...
Udaj se za mene.
Neću se udati za tebe. Opak si.
Etmilovila.
Ila... Ali...
milov... volim...
Ali volim te?
Anvogimidej. - Što?
Anvogimidej. - Anvogimidej?
Idej... jedi...
im... mi...
Jedi... mi... govna...
Ti opaki prostače!
Prostače!
Moja glazba.
Počeli su bez mene.
To je bio Mozart.
To hihotavo prostačko
biće koje je plazilo po podu.
Mislim da su me dobro
primili, zar ne? - Doista.
Bečani znaju prepoznati dobru
glazbu, zar ne? - Naravno.
Vaša Preuzvišenosti.
Ah, Mozart.
Zašto? - Što zašto?
Zašto me pred gostima mora
ponižavati jedan od mojih sluga?
Što vam više slobode
dam, više je uzimate.
Ako Njegova Preuzvišenost nije
zadovoljna, može me otpustiti.
Želim da se odmah
vratite u Salzburg.
Otac vas strpljivo
čeka ondje. - Ne!
Bilo bi mi draže da me otpustite.
Očito niste zadovoljni mnome.
Ne kanim vas otpustiti.
Ostat ćete u mojoj službi
i naučiti se poslušnosti.
Na papiru je bilo... ništa.
Početak je bio
jednostavan, gotovo komičan.
Samo pulsiranje.
Fagoti, basetni rogovi.
Kao stara harmonika.
A zatim iznenada...
visoko iznad...
oboa.
Držala je jednu notu...
dok je nije preuzeo klarinet...
i zasladio je u
tako dražesnu frazu...
Nije to bila skladba
dresiranog majmuna.
Bila je glazba kakvu
nikada čuo nisam.
Puna takve čežnje,
takve neispunjive čežnje.
Činilo mi se da čujem
glas Božji. - Ispričavam se.
Ali zašto?
Zašto bi Bog za svoj instrument
odabrao opsceno dijete?
Bilo je nevjerojatno.
Ta je skladba morala biti
slučajnost. Morala je biti.
Bolje mu je da bude.
Koliko je taj Mozart dobar?
Izvanredan je. Čuo sam njegovu
ozbiljnu operu prošloga mjeseca.
Idomeneo, kralj kretski.
To? Veoma dosadno.
I ja sam je čuo. - Dosadno?
Mladić koji nastoji zadiviti više
nego što zna. Prenakićeno.
Pre... previše nota.
Već mnogo godina nisam
čuo djelo koje više obećava.
Onda bismo ga trebali uzeti.
Trebamo dobrog njemačkog
skladatelja u Beču, zar ne?
Prava bi ga ponuda
mogla primamiti. Recimo...
Opera na njemačkome za
naše Nacionalno kazalište.
Sjajno!
Ali ne na
njemačkome, molim vas.
Talijanski je pravi jezik opere.
Svi se izobraženi
ljudi u tome slažu.
Što vi mislite, komorniče?
Mislim da je vrijeme za
djelo na našem jeziku.
Običan njemački
za običan puk.
Koncertmajstore?
Veličanstvo, moram se složiti
s gospodinom ravnateljem.
Njemački je...
Ako mi dopustite...
Pregrub za pjevanje.
Dvorski skladatelju,
što vi mislite?
Mislim da bi bilo zanimljivo
zadržati Mozarta u Beču.
Nadbiskup će biti
neizrecivo bijesan,
ako Vaše Veličanstvo to želi.
Baš ste zločesti,
dvorski skladatelju.
Želim upoznati toga mladića.
Organizirajte mu
ugodnu dobrodošlicu.
Pa... eto.
Hvala, Gospodine.
To je krasna vlasulja za vas.
Izgleda divno i sviđa mi se.
Drugu.
Evo i druge. Mislim
da će vam se svidjeti.
Evo i treće.
Sviđa li vam se?
- Sve su tako lijepe!
Zašto nemam tri glave?
Baš duhovito!
Tri glave!
Dobro jutro.
Što danas imate za mene?
Veličanstvo, Herr Mozart.
- Da? Što s njim? - Ovdje je.
Pa eto. Fino!
Nadam se da se nećete ljutiti što
sam skladao pozdravnu koračnicu.
Dražesne li zamisli, dvorski
skladatelju. Smijem vidjeti?
To je samo sitnica, naravno.
Smijem pokušati? - Veličanstvo!
Zabavimo se malo.
Dražesno!
Smijem li je svirati
dok bude ulazio?
Bila bi to prevelika čast.
- Uvedite Herr Mozarta.
Ali polako. Da
prvo malo uvježbam.
Fino, nastavite.
G...
Sjajno!
Nastavite. Vrlo dobro.
Vrlo dobro.
Tempo...
Lagano, a onda
jako! To je koračnica.
Opet.
Bravo, Veličanstvo!
Malo manje gorljivo, molim vas.
Mozart. - Veličanstvo!
Molim vas, nije to relikvija.
Već smo se jednom
sreli baš u ovoj sobi.
Bilo vam je samo 6 g.
Svirao je dražestan koncert.
Kad je ustao,
spotaknuo se i pao.
Moja ga je sestra Antoaneta
podignula. Znate što je učinio?
Skočio joj je u naručje i rekao:
Udaj se za mene! Da ili ne?
Poznajete svu ovu gospodu.
Barun Van Swieten. - Veoma
vas cijenim, mladiću. - Hvala.
Koncertmajstor
Bonno. - Signore.
Zadovoljstvo mi je. - Ravnatelj
opere grof Orsini-Rosenberg.
Meni je puno veća čast.
A ovo je naš ugledni
dvorski skladatelj...
maestro Salieri.
Napokon! Kakve li sreće,
diletto straordinario.
Dobro poznajem vaša djela.
Skladao sam varijacije
na jednu vašu melodiju.
Zbilja? Na koju?
- Mio caro adone.
Polaskan sam. - Čudna melodijica,
ali izrodila je neke dobre stvari.
A sad vam je uzvratio kompliment.
Skladao je ovu koračnicu za vas.
Zbilja? Hvala
gospodine, dirnut sam.
Pa eto. Sad na posao.
Mladiću, naručit ćemo
operu od vas. Što kažete?
Veličanstvo... - Što smo rekli,
na njemačkome ili talijanskome?
Na kraju smo se
priklonili talijanskome.
Jesmo li?
Mislim da nismo bili odlučili.
Njemački! Molim vas,
neka bude na njemačkome.
Zašto? - Zato što sam
već našao divan libreto.
Da? Jesam li ga ja vidio?
Mislim da niste. Nov je.
Odmah ću vam ga pokazati.
Trebali biste.
Recite nam nešto.
O čemu se radi?
Zabavno je, Veličanstvo.
Sve se događa u...
Da? Gdje?
U haremu. U saraju.
Mislite, u Turskoj?
- Da, upravo tako.
Zašto bi onda trebala
biti baš na njemačkome?
Ne mora. Može biti i na
turskome ako baš želite.
Nije stvar u jeziku.
Je li ta tema prikladna
za nacionalno kazalište?
Zašto ne? Dražesna je.
Neće se vidjeti
konkubine ogoljenih...
Nije nepristojno. Moralno je i
puno pravih njemačkih vrlina.
Oprostite, ali
koje bi to vrline bile?
Stranac sam pa bih volio znati.
Recite mu, Mozarte.
Navedite jednu njemačku vrlinu.
Ljubav. - Ljubav? Mi u Italiji
nemamo pojma o ljubavi.
Mislim da i nemate.
Gledajući talijanske opere,
kreštanje muškobanjastih soprana,
kolutanje očima debelih parova...
To nije ljubav, to
su obične gluposti!
Veličanstvo, vi izaberite jezik.
Moj je zadatak da dodam najbolju
glazbu ikada ponuđenu monarhu.
Pa... eto. Neka bude njemački.
Ovo je za vas. - Slobodno
zadržite. Već mi je u glavi.
Što? Na samo jedno
slušanje? - Rekao bih da.
Pokažite nam.
Dalje se ponavlja, zar ne?
To baš nije dobro.
Jeste li pokušali...
Zar ne bi trebalo biti više...
Ili ovo? Ovo. Da.
Bolje? Što mislite?
Hvala, Gospodine.
Želio sam samo pjevati Bogu.
On mi je dao tu čežnju.
A zatim me učinio nijemim.
Zašto? Recite mi.
Ako nije želio da
ga slavim glazbom,
zašto mi je usadio želju,
poput požude u tijelu,
a zatim mi uskratio talent?
Madam Cavalieri
došla je na sat pjevanja.
Maestro.
Onda? Sviđa li vam se?
To je turski stil. Frizer mi kaže
da će se ove godine nositi turski.
Zbilja?
Što vam je još danas rekao?
Hajde, da čujem glasine.
Čula sam da ste
upoznali Herr Mozarta.
U Beču se vijesti brzo šire.
I da su naručili operu
od njega. Je li to istina?
Jest. - Ima li uloga
za mene? - Nema.
Kako znate? - Znate li gdje
se radnja događa? - Gdje?
U haremu.
Što je to? - Javna kuća.
Hajde.
Počnimo.
Kako izgleda? - Mozart?
Možda se razočarate. - Zašto?
Ljepota i talent ne idu
uvijek zajedno, Katerina.
Izgled me ne zanima, maestro.
Ženu od ukusa
zanima samo talent.
Da nastavimo?
I eto je ondje.
Ne znam gdje su
se ni kako upoznali.
Bila je ondje! Na
pozornici, pred svima.
Pravila se važna
kao pohlepna pjevica.
Deset minuta
očajnih skala, arpeggia...
Gore-dolje, kao vatromet na sajmu.
Shvatite, bio sam
zaljubljen u tu curu.
Ili sam je bar želio.
Ali kunem vam se
da je ni pipnuo nisam.
Svejedno, nisam mogao
podnijeti da je itko drugi dira.
A ponajmanje ta kreatura.
Brava, madam!
Ures ste naše pozornice.
Vaše Veličanstvo.
Herr Mozart.
Dobro ste to skladali.
I više od toga. Sjajno!
Pokazali ste nam nešto...
Posve novo.
Novo je, zar ne? - Doista.
Znači, svidjelo vam se?
Zbilja vam se svidjelo?
Jasno da jest! Bilo je vrlo dobro!
Ali tu i tamo, samo tu i tamo...
Činilo se pomalo...
- Što želite reći?
Povremeno je bilo...
Kako da to kažem?
Kako bi se to trebalo reći?
Previše nota? - Upravo
tako. Dobro sročeno.
Previše nota. - Ne razumijem.
Ima baš onoliko nota koliko
je potrebno, ni više ni manje.
U jednoj večeri uho može
čuti ograničen broj nota.
Mislim da imam pravo,
zar ne, dvorski skladatelju?
Da, ukupno gledano.
To je apsurdno.
- Mladiću, nemojte se ljutiti.
Vaše je djelo
ingeniozno, kvalitetno.
Samo ima previše nota.
Izbacite neke i bit će savršeno.
Na koje ste točno
mislili? - Wolfgang!
Dragi moj Wolfgang!
Veličanstvo, to je Frau
Weber. Moja gazdarica.
Drago mi je, madam.
To je takva čast...
Ovo je moja draga kći Constanza.
Zaručnica je Herr
Mozarta. - Zbilja?
Baš dražesno. Molim vas.
Onda? Kad ćete se vjenčati?
Još nismo dobili blagoslov mog
oca. Ne posve. Ne baš sasvim.
Oprostite, ali koliko
vam je godina? - 26.
Moj vam je savjet da se oženite
ovom dražesnom mladom damom
i ostanete s nama u Beču. - Čuješ?
I ja sam mu to rekla,
ali me ne želi slušati.
Veličanstvo, dajete tako
divne, tako... carske savjete.
Smijem li?
Pa... eto.
Wolfie, možeš li
donijeti malo vode?
Možeš li donijeti vode?
Wolfie, donesi vode!
Samo malo, samo malo...
Jeste li znali?
Što? - Za taj brak.
Kakvo to veze ima s vama?
Nikakve. Može se oženiti
kime god hoće. Nije me briga.
Kakva sam bila?
Veličanstvena.
Kako vam se činila glazba?
Veoma domišljata.
Katerina...
Ispričavam se. - Leži li
ona žena još na pozornici?
Ne, dobro je.
- Baš mi je laknulo.
Moje iskrene čestitke.
Svidjelo vam se? - Kako ne bi?
To je najbolja glazba
u Beču danas. Zar ne?
Sigurno je nevjerojatna u krevetu.
Pretpostavljam da
je virtuozna u tome.
Zašto bi se inače
oženio takvom osobom?
Naprijed.
Oprostite. Mami nije dobro.
Možemo li kući? - Jasno.
Ne, ne. Ne smijete ga sad
odvesti. Ovo je njegova noć.
Upoznaj nas.
Ispričavamo se.
Laku noć, signore.
Tada sam postao
siguran da ju je imao.
Kreatura je imala moju dragu.
Bilo je neshvatljivo.
Što je to Bog smislio?
Je li to možda bila kušnja?
Je li Bog očekivao da mu
oprostim baš svaku uvredu?
Bez obzira na to koliko bolnu?
Moguće je.
Ali zašto on?
Zašto da me baš
Mozart uči poniznosti?
Srce mi se punilo mržnjom
prema tom čovječuljku.
Prvi put u životu
upoznao sam doista...
nasilne misli.
Svakoga dana, katkad
i satima, molio sam se.
Gospodine, molim Te,
otpravi ga natrag u Salzburg.
Za njegovo, a i moje dobro.
Ne! Ne želim ga primiti natrag.
Ali... - Vaš je sin razmaženo i
umišljeno derište bez principa.
Da, to je istina.
Ali ne krivite njega.
Za sve sam ja kriv.
Previše sam mu dopuštao.
Molim vas, Vaša Preuzvišenosti,
dajte mu još jednu priliku.
Dopuštam vam da pokušate.
- Bog vas blagoslovio! Hvala!
Hvala!
Javljam ti hitnu
vijest. Dolazim u Beč.
Ne poduzimaj ništa oko
braka dok se ne sretnemo.
Poštuješ oca koji
je život posvetio tebi
pa me poslušaj i čekaj.
Spajam vas svetom vezom braka.
Što Bog spoji,
čovjek neka ne rastavlja.
Najvoljeniji oče, govorio si
mi da je Beč grad glazbenika.
Tko ga pokori, pokorio je
Europu. Sa ženom to mogu.
Kad se obogatim, doći ćeš
živjeti s nama i bit ćemo sretni.
Dobro jutro. Ovo je moja
nećakinja princeza Elizabeta.
Pitala me tko bi je
mogao poučavati glazbi.
Imam sjajnu ideju. - Veličanstvo!
Bila bi mi to nevjerojatna čast.
Mislio sam na Herr
Mozarta. Što vi mislite?
To je zanimljiva ideja, ali...
Da?
Želim vas zaštititi od svake
pomisli na favoriziranje.
Favoriziranje.
- Što je to? - Što je što?
Zašto moram predati
radove na uvid komisiji
kako bih poučavao djevojčicu?
Zato što Njegovo
Veličanstvo tako želi.
Ljuti li se car na mene?
Naprotiv. - Zašto mi
onda ne da taj posao?
Niste jedini skladatelj u Beču.
Nisam. Ali sam najbolji.
Mozarte.
Malo skromnosti
ne bi vam škodilo.
Tko je u toj komisiji?
Koncertmajstor Bonno,
grof Orsini-Rosenberg i Salieri.
Naravno, Talijani.
Uvijek ti Talijani.
Svi su glazbeni idioti!
I želite da oni sude o
mojoj glazbi? - Mladiću...
Veoma je jednostavno.
Ako želite taj posao,
morate predati radove
kao i svi vaši kolege.
Moram li?
E, neću. - Od čega
ćemo živjeti, Wolfie?
Želiš da prosim
na ulici? - Ne budali.
Žele samo vidjeti tvoju glazbu.
- Sranje. - Što je u tome loše?
Začepi! Samo začepi!
Jedna kraljevska učenica i
cijeli će se Beč sjatiti k tebi.
Doći će i bez toga.
Neće. - Vole me ovdje.
Znam kako stvari idu ovdje.
- Uvijek sve znaš, zar ne?
Da? - Oprostite, ali dama inzistira
da razgovara s vama. - Tko?
Nije rekla, ali kaže da je hitno.
Ispričavam se, draga.
Ekscelencijo.
Izvolite.
Frau Mozart? - Došla
sam zbog muža.
Donijela sam vam neke radove
da ga možete uzeti u obzir.
Dražesno, ali...
zašto nije sâm došao?
Strašno je zauzet.
Razumijem.
Pregledat ću to čim uzmognem.
Bit će mi čast. Molim vas,
najsrdačnije mi ga pozdravite.
Biste li možda mogli
pregledati odmah?
Dok čekam. - Bojim se da
baš sada nemam vremena.
Ostavite partiture,
bit će sigurne kod mene.
Zbilja to ne mogu.
On ne zna da sam ovdje.
Nije vas on poslao?
Ne. Ovo je bila moja ideja.
Shvaćam. - Očajni smo.
Zbilja trebamo taj posao.
Muž mi troši mnogo više
nego što može zaraditi.
Nije lijen, radi
od jutra do mraka.
Ali nije praktičan.
Novac mu curi
kroz prste, suludo je.
Dopustite da vam
nešto ponudim.
Znate li što je ovo?
Capezzoli di Venere.
Venerine bradavice.
Rimski kesteni u šećeru
s konjakom. Kušajte. Dajte!
Iznenadit će vas.
Divne su.
Hvala najljepša, Ekscelencijo.
Ne zovite me tako.
To nas udaljava.
Nisam se rodio kao dvorski
skladatelj. Iz maloga sam mjesta.
Baš kao vaš muž.
Sigurni ste da ovo ne
možete ostaviti i doći opet?
Primamljivo je.
Ali nažalost, nemoguće.
Poludio bi kad bi doznao.
Znate, sve su to originali.
Originali? - Da.
On ne pravi kopije.
Ovo su... originali?
Zaprepastilo me!
Bilo je doista nevjerojatno.
Bile su to prve i
jedine verzije glazbe.
Ali nije bilo nikakvih
ispravaka. Baš nijednoga.
Samo je zapisivao već
dovršenu glazbu iz glave.
Stranicu za stranicom.
Kao da mu je netko diktirao.
A ta glazba...
Bila je dovršena da
dovršenija ne može biti.
Da promijenite samo
jednu notu, umanjili biste je.
Promijenite jednu
frazu i sve bi se urušilo.
Bilo mi je jasno.
Onaj zvuk koji sam čuo
u nadbiskupovoj palači
nije bio slučajan.
Preda mnom je opet
bio glas samoga Boga.
Zurio sam kroz rešetke
tih preciznih poteza perom...
u apsolutnu ljepotu.
Zar nije dobro?
Čudesno je.
Da. Ponosi se svojim djelima.
Hoćete li nam pomoći?
Sutra ću večerati s carem.
Jedna moja riječ
i posao je njegov.
Hvala, Ekscelencijo, hvala!
Dođite noćas.
Noćas? - Sami.
Zašto?
Neke usluge
zaslužuju protuuslugu.
Zar ne?
Kako to mislite? - Zar nije očito?
Cijeli Beč želi taj posao.
Ako želite da ga dobije
vaš muž, dođite noćas.
Udana sam žena, gospodine.
Onda nemojte. Odlučite sami.
I da bude jasno, to je cijena.
Nema Boga milosrđa.
Samo Bog mučenja.
Večer je došla.
Sjedio sam ne znajući
hoće li se vratiti ili ne.
Molio sam se kao nikada dotad.
Dragi Bože, uđi u mene sada.
Ispuni me jednim
djelom prave glazbe.
Jednim djelom u kojem je Tvoj
dah, tako da znam da me voliš.
Pokaži mi naklonost,
a ja ću je pokazati Mozartu.
Dat ću mu kraljevski posao.
Uđi u mene, molim Te.
Molim Te!
Da?
Ona se dama vratila.
Uvedi je.
Onda?
Evo me.
Muž mi je otišao na koncert.
Mislio je da mi se ne bi svidio.
Kamo ćemo?
Hoćemo li ostati ovdje?
Želite li još pregledavati ovo?
Ili se više ne trebamo gnjaviti?
Valjda ne trebamo.
Izvedi ovu ženu.
Stanzi?
Što je?
Što je bilo? Reci mi.
Reci mi.
Volim te. Volim te.
Odsad smo neprijatelji.
Ti i ja. Zato što si za
svoj instrument izabrao
hvalisava, pohotna,
prljava, nezrela dječaka,
a meni si dao samo sposobnost
da prepoznam to utjelovljenje.
Zato što si nepravedan,
nepošten, nemilostiv...
Spriječit ću te. Kunem se!
Naudit ću tvomu stvorenju na
Zemlji koliko god budem mogao.
Ne volim govoriti protiv kolege
glazbenika. - Naravno da ne.
Ali vam moram reći.
Mozartu ne treba vjerovati kad
je nasamo s mladim damama.
Zbilja?
Jedna moja učenica, mlada
pjevačica Maria Theresa Paradis,
rekla mi je da ju je...
Pa...
Pa... što?
Napastovao.
Dvaput na istome satu.
U salonu vas čeka
neki Herr Mozart.
Koga su izabrali?
- Herr Sommera.
On je budala!
Totalni mediokritet!
Ne, ne. Tek se treba
uzdignuti do mediokriteta.
Ne smijem ostati bez
toga posla. Ne smijem.
Ekscelencijo, molim vas.
Pođimo u palaču
pa možete reći caru
da je Herr Sommer očajan izbor.
Mogao bi glazbeno
nauditi princezi.
Među nama, princezi
nitko ne može glazbeno nauditi.
Moram imati učenike. Bez
učenika ne mogu preživjeti.
Zar živite u siromaštvu?
Ne, ali nemam novca.
Kako je to moguće? Vaši
su koncerti veoma uspješni.
Nevjerojatno su uspješni.
Sve je puno.
Ali nitko me ne želi unajmiti.
Žele slušati kako sviram,
ali ne daju da im poučavam
kćeri kao da sam pokvarenjak.
Možete li mi možda
pozajmiti malo novca?
Samo na šest
mjeseci. Najviše osam.
Mislite da će vam krenuti
nabolje za 6-8 mjeseci?
Zapravo očekujem.
Radim na nečemu što će
eksplodirati diljem Europe.
Poslije ću biti najbogatiji čovjek
u Beču. Vratit ću vam dvostruko.
Sami recite uvjete.
Baš uzbudljivo.
Recite mi još.
Radije ne, tajna je.
- Dajte, zanima me.
Ovo je divno. Što je to?
Mekani sir s kristal-
-šećerom i rumom.
Crema mascaropone
speciale. - Talijansko.
Oprostite, svi imamo
nekakve domoljubne osjećaje.
Trebam samo dvjesto forinti.
Stotinu.
Pedeset. - Na čemu točno radite?
Zbilja ne smijem reći.
Ne bi bilo dobro da vas Beč
poznaje kao dužnika, Mozarte.
Ali poznajem ugledna gospodina
kojeg vam mogu preporučiti.
A on ima kćer.
Tišina!
Herr Mozart.
Ne obraćajte pozornost
na njih. Nemogući su.
Meni su oni kao djeca.
Kojeg od njih
želite da poučavam?
Duhovito.
Duhovit ste momak!
Ovo je instrument. Nadam
se da će vas zadovoljiti.
Jasno da će ga zadovoljiti.
Dođite, slušat ćemo glazbu.
Odsvirajte mi nešto tek
toliko da steknem dojam.
Možete bilo što.
Hajde. Kao da nismo ovdje.
Dio je glazbe i navikavanje
na publiku. Zar nije tako?
Možda bi bilo bolje
kada bismo bili sami.
Oboje smo malo sramežljivi.
Sviraj. Rekao sam
da sviraš! - Molim te.
Možda bi se gospođica odvažila
ako prvo ja nešto odsviram.
Dopustite da iskušam instrument.
Dosta! Uvijek zavija kad čuje
glazbu. Moramo ga odviknuti.
Da, moramo te odviknuti!
Svirajte, molim vas.
Herr Mozart, molim vas.
Tako.
Samo svirajte.
Samo svirajte! Tako!
Divno!
Javite mi kad poželite da
poučavam još kojeg vašeg psa.
Zbogom, gospođice,
madam, gospodine.
Tata?
Tata!
Zašto si došao?
Zar nisam dobrodošao?
Jasno da jesi! Dobrodošao!
Jako si mršav. Zar te
ta tvoja žena ne hrani?
Jasno da me hrani.
Šopa me kao gusku.
Nije ovdje? - Ne,
morala je pomoći majci.
Takva je. Njezina je
majka draga žena...
Nisam znao da si kod kuće.
Stanzi, ovo je moj otac.
Pričekat ćemo.
Ustani, dušo.
Umorna je, jadnica.
Znaš kako sam neuredan.
Nije lako čistiti za mnom.
Zar nemate sluškinju?
Nemamo. Mogli
bismo imati da želimo,
ali Stanzi inzistira
da sve radi sama.
Kakva ti je...
Financijska situacija?
Bolja ne bi mogla biti.
Ja nisam tako čuo.
Kako to misliš? Divno je.
Ljudi me ovdje obožavaju.
Kažu da si u dugovima.
Tko? Tko to kaže?
To je zlobna laž!
Imaš li učenike?
Ne želim učenike!
Oni samo smetaju.
Trebam vrijeme za skladanje.
Skladanje se ne plaća.
Ono će mi platiti. - Što je to?
Tajna.
Tajna. Nemaš tajni preda mnom.
Ne, ne!
Ne želim da to itko vidi.
Ali ponosit ćeš se mnome.
Bit će to moje najbolje djelo.
Najbolje što je itko...
Evo je! Pogledaj je!
Zar nije prelijepa?
Priznaj, tata. Bi li mogao
poželjeti ljepšu? - Prestani!
Očajno izgledam.
Jesi li... trudna?
Jesam. - Zar nije
divno? Presretni smo.
Jeste li za čaj?
- Tko bi pio čaj? Izađimo.
Trebamo proslaviti.
Ne želiš čaj, zar ne?
Znam! Hajdemo plesati.
Tata voli zabave, zar ne?
Kako možeš biti
tako dosadna? Čaj!
Sad!
Ja određujem kaznu!
A kazna je... - Daj joj dobru!
Pokaži nam noge!
Hajde, hajde!
To je samo igra.
Hvala.
Sad!
Herr Mozart, odredite
vi kaznu za svoga sina!
Da, tata. Reci.
Učinit ću sve što kažeš. Sve.
Želim da se sa
mnom vratiš u Salzburg.
Kazna se mora moći
odraditi u ovoj dvorani.
Dosta mi je ove igre.
- Ali moram biti kažnjen!
Ja ću odrediti kaznu!
Za kaznu ćeš našu melodijicu
svirati u stilu Johanna
Sebastiana Bacha!
Okrenite ga! - Što?!
Sad sviraj okrenut naopačke!
Zadajte mi još nešto!
Sviraj kao Gluck!
- Dosadno. Nekoga drugog!
Händel! - Njega ne
volim. Nekoga drugog!
Sviraj Salierija.
E, to je izazov. To je izazov.
Molim vas.
Samo daj. Rugaj mi se. Smij se.
To se nije Mozart smijao.
To je bio Bog. Bog mi se
rugao tim opscenim hihotom.
Samo mi se smij, Gospodine.
Pokaži svima
koliki sam mediokritet.
Jednoga ću se
dana ja Tebi smijati.
Prije nego što odem s ovoga
svijeta, ja ću se Tebi smijati.
Wolfie?
Što je? - Traži te neka djevojka.
Što hoće? - Ne želi mi reći. Kaže
da mora razgovarati s tobom.
Kvragu.
Da?
Jeste li vi Herr
Mozart? - Jesam.
Ja sam Lorl. Sluškinja sam.
Rekli su mi da vam
dođem ponuditi usluge.
Plaćat će ih vaš obožavatelj
koji želi ostati... anoniman.
Je li to tvoja ideja, tata?
Moja? - Želiš me prevariti?
Nikada nisam vidio tu djevojku.
Je li to nekakva šala? - Nipošto.
Ne može tako. Moj sin ne
može prihvatiti takvu ponudu,
ma koliko velikodušna bila
ako ne zna tko iza nje stoji.
Ali to vam ne smijem reći.
- To je suludo. - Što je suludo?
Wolfie ima puno obožavatelja.
Vole ga. Stalno nam šalju darove.
Ali ne smijete je
primiti bez preporuka.
To vas se ne tiče. Ta će
te osoba plaćati? - Tako je.
Krasno. Sad ćemo pustiti
neznanku u svoju kuću.
Koji mi? Tko koga pušta?
Možeš li pričekati vani? - Mogu.
Slušaj, stari! Istrošili smo se
na tebe, a ti samo kritiziraš.
Stanzi... - Ne! Neka
čuje! Dojadilo mi je!
Nikako vam ne
možemo ugoditi, zar ne?
Nećete mi više trebati ugađati.
Odlazim. - Ne, tata.
- Ne želim biti na teret.
Nitko ti to nije rekao. - Ona jest.
Kaže da cijeli dan spavam.
Istina je. Izađete
samo kad treba jesti.
Što si očekivala?
Tko bi želio svaki dan
izlaziti u ovakav nered?
Sad sam i loša domaćica.
- I jesi. Ovdje je svinjac!
Kad možeš početi?
- Odmah, gospođo. - Fino.
Svake su večeri vani.
Hvala.
Dolaze li mu učenici?
Ja ih nisam vidjela.
- Kako onda sve to plaća?
Radi li uopće? - O, da.
Cijeli dan. Ne izlazi
iz kuće prije večeri.
Samo sjedi i piše
li piše. - Zbilja?
Što piše?
To ne bih znala.
Jasno da ne. Dobra si djevojka.
Lijepo je od tebe što ovo radiš.
Kada budeš sigurna da ih
neće biti kod kuće, javi mi.
Hvala, gospodine.
Mislim da znam
odakle mu novac.
Da? Odakle?
Unutra je držao sedam burmutica.
Kunem se da su sve bile zlatne.
A pogledajte sad.
Ostala je samo jedna.
Gdje radi?
U onoj sobi.
FIGAROV PIR - UVERTIRA
Gospodo, doznao sam nešto
što bi vas moglo zanimati.
Što? - Mozart piše novu
operu. Na talijanskome.
Na talijanskome?
To nije sve. Za
temu je izabrao Figara.
Figarov pir.
Uglazbljuje tu komediju?
Da.
Što je taj Figarov pir?
Francuska komedija,
koncertmajstore.
Car ju je zabranio.
Posve ste sigurni?
Herr Mozart.
Gospodo, sjednite.
Jeste li svjesni da sam
francusku komediju o Figaru
proglasio neprikladnom
za naše kazalište?
Jesam.
Ali čuli smo da skladate
operu po njoj. Je li to istina?
Tko vam je to rekao?
- Nije na vama da ispitujete.
Je li istina? - Jest.
Priznajem.
Možete li mi reći zašto?
To je samo komedija.
- Nije važno što vi mislite.
Važno je što misli
Njegovo Veličanstvo.
Ali...
Tolerantan sam čovjek.
Ne cenzuriram olako. A kad
to učinim, imam dobar razlog.
Figaro je loš komad.
Izaziva mržnju među staležima.
U Francuskoj je
stvorio samo probleme.
Moja mi sestra Antoaneta
piše da se boji vlastita naroda.
Kunem vam se da
nema ničega takvog.
Izbacio sam sve
uvredljivo. Mrzim politiku!
Bojim se da ste
naivni, prijatelju.
U ovim opasnim
vremenima ne smijem izazivati
ni plemstvo ni puk
zbog obične opere.
To je samo zabava.
Tema je ljubav.
Opet ljubav.
I novo je. Toliko je novo
da će ljudi poludjeti za time.
Imam prizore...
Kraj drugoga čina
počinje kao običan duet,
svađa muža i žene.
Iznenada upada ženina
sluškinjica, zabavno je.
Duet se pretvara u trio. Zatim
dolazi njezin ortak, mužev sluga.
Trio postaje kvartet. Dolazi
vrtlar i kvartet postaje kvintet.
I tako dalje,
sekstet, septet, oktet.
Što mislite,
koliko to mogu držati?
Nemam pojma. - Pogodite.
Pogodite, Veličanstvo.
Zamislite koliko bi to najduže
moglo trajati pa udvostručite.
Pa...
Šest? Sedam minuta?
Osam minuta?
- Dvadeset minuta.
Dvadeset minuta neprekidne
glazbe bez ikakvih recitativa.
To može samo opera.
Ako u drami govori više od
jedne osobe, nastaje buka.
Ali u operi, s glazbom...
dvadeset osoba može
govoriti istodobno i to nije buka.
To je savršena harmonija.
Nije problem u glazbi.
Nitko ne sumnja u vaš talent,
nego u vašu prosudbu predloška.
Ako i izbacite politiku,
ostala bi vulgarna farsa.
Zašto tratite svoj
duh na takvo smeće?
Sigurno možete
izabrati uzvišenije teme.
Uzvišene! Što to uopće znači?
Mučno mi je od svih
tih uzvišenih stvari!
Mrtve stare legende!
Zašto vječno moramo pisati
samo o bogovima i legendama?
Zato što su oni
takvi. Traju vječno.
Bar to predstavljaju,
ono vječno u nama.
Opera bi nas
trebala oplemenjivati.
Vas i mene koliko i
Njegovo Veličanstvo.
Bello, baronne. Veramente.
Bello, bello!
Dajte! Budite iskreni!
Tko od vas ne bi radije slušao
svoga frizera nego Herakla?
Ili Horacija ili Orfeja?
Uzvišene ljude koji
zvuče kao da seru mramor!
Što?!
Pazite što govorite!
Kako se usuđujete!
Oprostite, Veličanstvo.
Vulgaran sam čovjek.
Ali uvjeravam vas
da moja glazba nije.
Strastveni sigurno jeste.
Ali uvjerljivi baš i niste.
Cijela je opera dovršena.
Znate li koliko sam rada uložio?
Njegovo Veličanstvo
bilo je i više nego strpljivo.
Kako da vas uvjerim ako vam ne
smijem pokazati? - Sad je dosta.
Dajte da vam kažem kako
počinje. Smijem li bar to?
Samo da vam
pokažem kako počinje.
Izvolite.
Sluga kleči. Znate li zašto?
Ne zato što je ugnjetavan.
Mjeri prostor. A znate li za što?
Za svoj bračni krevet.
Da vidi hoće li stati.
Kasniš!
Na dobu!
Da.
Prerano!
Mozart već održava pokuse.
U tom slučaju, gospodo, mislim...
da bismo mu trebali
pomoći koliko možemo.
I zaštititi ga od careva
gnjeva. - Kakva gnjeva?
Zbog baleta.
Kakva baleta?
Oprostite, ali nije li
Njegovo Veličanstvo
izričito zabranilo
balet u svojoj operi?
Da? - Trebam vas malo.
- Naravno, g. ravnatelju.
Odmah.
Stanka od pet minuta!
Da? - Zar ne znate da je car
izričito zabranio balet u operama?
To nije balet, nego ples
na piru. - Upravo tako. Ples.
Car sigurno nije htio
zabraniti ples kao dio priče.
Opasno je tumačiti njegove
ukaze. Dajte mi partituru.
Hvala.
Što radite? Što to radite!?
Mičem ono što nije
ni trebalo biti unutra.
Molim vas!
Nemam se komu
obratiti. - Što je?
Nevjerojatno. Ravnatelj je
poderao velik dio moje glazbe.
Kažu da moram
prepraviti operu.
Ali savršena je kakva jest.
Ne mogu prepravljati
nešto što je savršeno.
Molim vas. Možete li
vi razgovarati s njim?
Čemu? Rosenberg vas očito
ne ljubi. - Mogao bih ga ubiti!
Cijelu sam partituru bacio
u vatru koliko me naljutio.
Spalili ste partituru? - Nisam.
Žena ju je na vrijeme izvadila.
Hvala Bogu.
Nije pošteno da takav čovjek
ima moć nad našim djelima.
Ima i onih koji
imaju moć nad njim.
Obratit ću se caru.
Ekscelencijo. Biste li?
Svesrdno, Mozarte.
Hvala vam! - Molim vas!
Nije to relikvija.
Ne moram vam govoriti da
ništa nisam spomenuo caru.
Otišao sam u kazalište
Mozartu reći nešto, bilo što...
Kad se iznenada,
usred trećega čina,
na moje zaprepaštenje, car,
koji nikada ne dolazi na pokuse,
iznenada pojavio.
Što je ovo?
Ne razumijem.
Je li to nešto moderno?
Veličanstvo,
g. ravnatelj
uklonio je uno balletto
koji bi trebalo izvesti ovdje.
Zašto? - To je vaš propis.
Nema baleta u operi.
Salieri.
Sviđa li se tebi ovo?
Nije stvar u sviđanju.
Vaš zakon tako nalaže.
Ali pogledajte ih!
Ne, ne. Ovo je besmisleno.
Dajte da vidim taj prizor s
glazbom. - Ali, Veličanstvo...
Udovoljite mi.
Možemo li taj prizor vidjeti s
glazbom? - Naravno, g. ravnatelju.
Vrati kulise palače!
Kompletan treći čin
bio je odvažan i genijalan.
Ali četvrti...
bio je nevjerojatan.
Vidio sam ženu
prerušenu u svoju sluškinju
kako sluša dok joj muž prvi put
u puno godina govori nježnosti
samo zato što on
misli da je ona netko drugi.
Čuo sam glazbu iskrena
praštanja kako ispunjava operu
i svima u gledalištu
daje potpuno odrješenje.
Bog je pjevao
kroz toga čovječuljka
cijelomu svijetu.
Nezaustavljivo.
Moj je poraz bio sve gorči
sa svakim novim taktom.
A zatim... Znate
li što se dogodilo?
Čudo!
Taj je zijev moj
poraz pretvorio u pobjedu.
Mozart je imao sreću što je
car zijevnuo samo jedanput.
Triput i opera
propada iste večeri.
Dvaput, imala je
najviše tjedan dana.
Jedanput i skladatelj
ipak može dobiti...
Devet izvedbi!
Devet i povukli su je!
Znam, znam.
To je nečuveno.
Ali ako se publici
ne sviđa naše djelo,
treba to prihvatiti
dostojanstveno.
Ali što im se ne sviđa?
Za cara znam.
Prenaporna je za njegovo uho.
Ne može se koncentrirati duže od
jednog sata, a vi ste mu dali četiri.
Što vi mislite o operi?
Je li vam se imalo svidjela?
Bila je čudesna.
Naravno. Najbolja dosad
napisana opera. Znam to.
Zašto nisu došli?
Mislim da precjenjujete
naše drage Bečane.
Niste im ni označili kraj arije
da znaju kad trebaju pljeskati.
Znam. Možda biste me
trebali poučavati u tome.
Ne bih se usudio.
Ipak, rado bih vam
pokazao svoje novo djelo.
Bila bi mi velika čast.
Ne, meni bi bila čast.
Hvala, Wolfgang.
- Hvala vama, g. Antonio.
Mislim...
Mislim da je ovo najbolja
opera dosad napisana, prijatelji.
Salieri!
Vi ste najsjajnija zvijezda
na glazbenome nebu.
Na čast ste Beču i meni.
Lijepo od vas što ste došli.
Kako ne bih?
Je li vam se svidjelo?
Nisam ni znao da je
takva glazba moguća.
Laskate mi. - Ne, ne.
Kad čovjek čuje takve zvuke,
što može reći, nego... Salieri.
Svi su ovdje, a imamo goste.
Doveo sam ih još. Sjećaš se
moga prijatelja Schikanedera?
Uđite, nemojte se sramiti.
Ovo je... veoma draga djevojka...
Wolfie? - Da, ljubavi?
Ova su gospoda iz
Salzburga. - Iz Salzburga?
Baš smo razgovarali o Salzburgu.
Otac ti je umro.
Tako je nastao strašni duh
iz njegove iduće i
najmračnije opere.
Na pozornici je stajao
kip mrtvog Commendatorea.
I znao sam...
Samo sam ja razumio...
da je strašna sablast
Leopold, vraćen iz mrtvih.
Wolfgang je
prizvao vlastita oca
da ovaj pred cijelim
svijetom optuži svoga sina.
Bilo je to strašno
i divno gledati.
A sad je...
u meni počelo ludilo.
Ludilo čovjeka
koji se cijepa napola.
Svojim sam utjecajem uredio
da Don Giovanni dobije
samo pet izvedbi u Beču.
Ali potajno sam bio
na svakoj od tih pet.
Obožavao sam zvuk koji sam,
činilo se, samo ja mogao čuti.
Dok sam sjedio ondje i shvaćao
kako taj ogorčeni starac
još opsjeda svoga jadnog sina,
čak i s one strane groba,
sinuo mi je način, užasan način
da napokon pobijedim Boga.
Herr Mozart?
Došao sam naručiti djelo od vas.
Kakvo djelo? - Misu za mrtve.
Koje mrtve? Tko je mrtav?
Čovjek koji je zaslužio
rekvijem, a nikada ga nije dobio.
Tko ste vi? - Ja
sam samo glasnik.
Prihvaćate li?
Bit ćete dobro plaćeni.
Radite brzo i nikomu
nemojte reći što radite.
Uskoro ćete me opet vidjeti.
Wolfie?
Moj je plan bio tako jednostavan
da me užasavao.
Prvo trebam dobiti
misu za mrtve, a zatim...
postići da umre.
Što?
Njegov sprovod.
Zamislite! Katedrala,
cijeli Beč ondje, njegov lijes...
Mozartov mali lijes u sredini.
A zatim, u toj tišini...
Glazba!
Božanska glazba
eksplodira nad svima.
Velika pogrebna misa!
Rekvijem za
Wolfganga Mozarta...
koji je skladao
njegov odani prijatelj...
Antonio Salieri.
Kakva uzvišenost, kakva
dubina, kakva strast u glazbi!
Salierija je napokon dotaknuo
Bog, a Bog to mora slušati!
I nikako to ne može spriječiti!
Napokon ću se
ja smijati Njemu!
Zabrinjavalo me samo ubijanje.
Kako se to radi?
Kako ubiti čovjeka?
Jedno je maštati o tome...
a posve drugo...
kad to trebate učiniti...
vlastitim rukama.
Naprijed!
Don Giovanni...
Došao sam na večeru...
Zar si poludio? Ja sam plemić.
Jedem samo s
ljudima svoje visine.
Prestani!
Ja sam slavan konjanik...
A mi smo slavan konjić...
Daj mi kopito, dragi,
A ja ću tebi srce dati...
Odvedi me u svoju staju
I nikad se nećemo rastati...
Ubijte me! Ubijte me!
Napravit ćemo gulaš od soprana,
A kad napravimo gulaš
od soprana... - Začepite!
Dosta mi je toga!
Daj mi sijena, dušo,
A ja ću tebi srce dati...
Leporello, daj
sijena! Prestissimo!
Nadamo se da
smo vas zadovoljili...
Onime što smo
vam predstavili...
I da vas dira
naša golubica mira...
Onda?
Kako vam se svidjelo? - Divno je.
Njemu su se svidjeli mali ljudi.
Sve je to samo zafrkancija.
Meni se svidio konj.
Kažem ti, da si ovdje
izveo Don Giovannija,
bio bi velik uspjeh.
Mjesto ti je ovdje!
Ne na snobovskome dvoru.
Ovdje smiješ sve što želiš.
Što fantastičnije, to
bolje. Ljudi vole fantazije.
Napiši dobru ulogu za mene,
nekoliko zaraznih pjesama,
i jamčim ti trijumf deluks.
Što ti misliš?
- Koliko ćete mu platiti?
Vidim da si doveo menadžericu.
Što kažete na pola
zarade od ulaznica?
Pola od ulaznica?
Mislim, sada. Koliko
ćete mu platiti sada?
Unaprijed. - Unaprijed?
Misliš da sam car?
Moram ići. Ostanite,
svidjet će vam se.
Nećeš valjda? - Zašto
ne? Pola zarade! - Kada?
Novac trebamo sad.
Neka plati ili nemoj raditi.
Ne vjerujem mu. I ne sviđa
mi se što ti je učinio od opere.
Bilo je prostačko. - Tebi
se svidjelo, majmunčiću.
Pola zarade! Nećeš
vidjeti ni novčića.
Želim ga u ruci.
- Stavit ću ti ga u ruku.
Ništa mi nećeš stavljati u
ruku dok ne vidim novac!
Sramota je. Zar mu
nitko ne bi mogao pomoći?
Bojim se da je Mozart
uzaludan slučaj, barune.
Uspio se zamjeriti cijelomu Beču.
Nikada ne vraća dugove.
Ne znam komu bih ga
se usudio preporučiti.
Herr Mozart,
kakvo iznenađenje!
Što mogu učiniti za vas?
Zanima li moju učenicu još glazba?
Vaša je učenica udana i
živi u Mannheimu, mladiću.
Zbilja?
Možda bi se vaša žena željela
okoristiti mojom poukom?
Što je, Mozarte? Što je s vama?
Budući da nikoga ne
zanimaju moje usluge,
biste li mi možda
pozajmili malo novca?
Za što?
Kad čovjek ne može
zarađivati, mora pozajmljivati.
Ovo baš nije prikladan način.
Imate pravo,
gospodine. Imate pravo.
Ali ja imam talent, vi novac.
Ako ja vama ponudim svoje,
vi biste meni trebali svoje.
Žao mi je, ali ne.
Molim vas.
Moj je odgovor ne.
Molim vas!
Wolfie?
Wolfie!
Ne otvaraj.
Zašto?
Reci mu...
Reci mu da me nema.
Reci mu... da radim na tome.
Neka dođe poslije.
Prekidam nešto? - Ne. - Fino.
Gdje je naš prijatelj? - Nije kod
kuće, ali kaže da radi na tome.
Je li to ono?
Je li zadovoljan time?
Što je ovo? Rekvijem?
Mislite da sam pogrebnik?
Pusti to na miru!
Pusti! To nije za tebe!
Oprosti.
Što imaš za mene?
Je li gotovo?
Što? - Vodvilj, što si mislio?
Jest. - Smijem ga vidjeti? - Ne.
Zašto ne? - Zato
što nemaš što vidjeti.
Slušaj...
Pitao sam možemo li početi
pokuse i rekao si da možemo.
Pa možemo. - Onda
mi pokaži. Gdje je?
Ovdje. Sve je u mojoj tintari.
Ostalo je samo piskaranje.
Piskaranje i brbaranje,
brbaranje i piskaranje.
Jesi li za piće? - Znaš li
koliko sam ljudi zaposlio?
Pusti ga na miru!
- Plaćam te ljude! - Trudi se!
Plaćam ih da te čekaju! To je
suludo! - Znaš što je suludo?
Tvoj libreto!
Samo bi idiot to tražio od
njega! Zmijurine i čarobne frule?
A zašto je pisanje rekvijema
pametno? - Zato što mu plaćaju.
Luda si. Luda je.
Da? - Wolfie, zapiši to.
Samo zapiši. Na papir.
Nikomu nije od
koristi u tvojoj glavi.
Neka se ta pogrebna
misa goni u pakao!
Smiri se. Što ti je?
Neću više raditi ondje.
- Zašto? Što je bilo?
Ne znate kako je to.
Bojim se Herr Mozarta.
Pije cijeli dan, a zatim uzima
lijekove pod kojima je još gori.
Radi li?
Bojim se, zbilja.
Govori besmislice. - Radi li?
Valjda radi.
Sjedi cijeli dan i piše
nekakvu šašavu operu.
Operu? - Ne tražite da se
vratim onamo! Strah me! Jako!
Jesi li sigurna da je opera?
Nemam ga još.
Zanemarujete moju narudžbu?
Ne...
Obećavam vam da ćete
dobiti divno djelo. Najbolje...
Ovo je moja žena. Stanzi.
Bio sam bolestan, ali sad sam
dobro, zar ne? - Da, dobro je.
I naporno radi na tome.
Dajte mi još dva
tjedna. Molim vas.
Što prije završite,
bolje ćete biti nagrađeni.
Radite.
Mislim da zbilja ludiš.
Rintaš za onoga
idiota koji ništa ne plaća,
a ovdje... To nije duh!
To je stvaran čovjek
koji plaća stvarnim novcem.
Zašto mu ne dovršiš to?
Možeš li mi dati bar
jedan razumljivi razlog?
To me ubija.
Pijan si, zar ne?
Reci iskreno. Pio si.
Nije pošteno. Stalno
sam zabrinuta za tebe.
Dajem sve od
sebe da ti pomognem.
A ti samo piješ, govoriš
besmislice i strašiš me!
Vrati se u krevet!
Molim te.
Daj da sjedim ovdje.
Daj da budem s tobom.
Stanzi?
Ja sam to učinila! Ponosno!
Rekla sam joj: Odmah ga
ostavi! Idi i povedi dijete!
Idi u toplice i oporavi se!
Bila sam šokirana do
srži kad sam je vidjela.
Nisam mogla vjerovati očima.
Čudovište! Samo na sebe
misliš! Na sebe i svoju glazbu.
Upozorila sam je:
Izaberi muškarca, ne dijete.
Ako se udaš za njega,
bit ćeš gola i bosa!
Sebičnjače!
To si! Sebičnjak! Čuješ li me?
Podignite ga. Podignite ga!
Pažljivo. Pođite za mnom.
Za mnom.
Je li gotovo? - Da, gotovo je.
Vozi!
Odlazite.
Odlazite!
Gdje vam je žena?
Ni ona nije dobro.
Otišla je u toplice.
Tako ste dobri prema meni.
Doista. Hvala vam.
Molim vas.
Ne, zato što ste
došli na moju operu.
Vi ste moj jedini
kolega koji je došao.
Mozarte!
Nikada ne bih propustio
nijedno vaše djelo.
To je samo vodvilj.
Ne! To je divno djelo.
Veličanstvena opera!
Kažem vam...
vi ste najveći
skladatelj kojeg poznajem.
Zbilja to mislite?
To je on. - Tko? - Onaj čovjek.
Došao je.
Otpravite ga.
Recite mu da još radim na
tome. Ne puštajte ga unutra.
Ne, čekajte!
Pitajte ga može li mi dio platiti
sada. Pomoglo bi da dovršim.
Herr Salieri. - Da.
Smijemo li ući?
- Radije ne. Spava.
Ali dobro je?
- O, da, ali je iscrpljen.
Ulovila ga je
vrtoglavica. Ništa više.
Recite mu da
smo došli. - Naravno.
I dajte mu ovo.
To je njegov dio.
To će ga razvedriti. - Doista.
A sada laku noć svima. Bilo je...
savršeno, doista.
Što je bilo?
Rekao mi je da vam dam ovo.
Ako dovršite do sutra navečer,
platit će vam još stotinu dukata.
Još? Ali to je
prerano. Sutra navečer.
Nemoguće je.
Rekao je stotinu? - Da.
Prerano je.
Mogu li vam ja pomoći?
Biste li?
Zapravo biste mogli.
Želim ići. - Kamo?
Natrag u Beč. - Sad?
Da. - Zašto?
Nije u redu. Nije u
redu što sam ovdje.
Gdje sam stao?
- Na kraju Recordare.
Sad Confutatis maledictis.
Flammis acribus addictis.
Kako biste to preveli?
Poslani u oganj jada.
Vjerujete u to? - U što?
U oganj koji vječno prži.
O, da. - Je li to moguće?
Počnimo. - Završili
smo u F-duru. - Da.
Sad idemo u a-mol.
U a-mol. - Da.
Confutatis u a-molu.
Počnite s glasovima.
Prvo basovi. Druga doba...
Mjera? - Četveročetvrtinska.
Na drugu dobu prvoga takta.
Na a.
Confutatis... Drugi takt,
druga doba - maledictis.
Shvaćate? - Da, dis? - Naravno.
Treća doba trećeg takta na e.
Flammis acribus addictis. Pauza.
Pratite me? - Mislim
da da. - Pokažite mi!
Dobro. Dobro.
Sad tenori. Četvrta
doba prvoga takta. Na c.
Drugi takt, četvrta doba. D.
Da, nastavite. - Druga
doba četvrtoga takta, na f.
A sad orkestar. Drugi fagot
i bas-tromboni s basovima.
Identični tonovi i ritam.
Prvi fagot i tenor-
-tromboni s tenorima.
Prebrzo idete. - Jeste li
zapisali? - Prebrzo! - Jeste li?
Fagot i tromboni
što? - S tenorima.
Identično? - Naravno!
Instrumenti prate glasove.
Sad trube i timpani.
Trube u D. Slušajte me.
Ne razumijem! - Slušajte!
Trube u D, tonika i
dominanta, na prvu i treću dobu.
Ide uz harmoniju!
Da, da...
Da, razumijem. I to je sve?
- Ne, sad tek ide prava vatra.
Svi gudači unisono,
ostinato na a, ovako.
Idući takt ide gore.
Zapisali ste?
- Jesam. - Pokažite mi!
Divno! - Da, da.
Nastavite. Voca me.
Sotto voce.
Zapišite to. Sotto
voce. - Da. - Pianissimo.
Pianissimo? - Da.
Pozovi me među blažene.
C-dur. Soprani i altovi,
altovi na c, soprani terca gore.
Soprani idu do f
na drugom voca?
Da. I na -dictis. - Da! - A
ispod samo violine. Arpeggia.
Niz skalu u osminkama,
a zatim natrag u ostinato.
To je sve. Jeste li zapisali?
- Prebrzo. - Jeste? - Samo malo!
Jesam. - Fino. Pokažite
mi, sve od početka.
Želite se malo odmoriti?
Ne, nisam nimalo umoran.
Malo ćemo stati, a
zatim dovršiti Lacrimosu.
Mogu nastaviti, uvjeravam vas.
Možete li ostati sa
mnom dok spavam?
Neću vas ostaviti.
Tako se sramim.
Čega?
Mislio sam da vam nije stalo
do mojih djela ni do mene.
Oprostite mi.
Što vi radite tu?
Vašem je mužu pozlilo.
Dovezao sam ga kući.
Zašto vi?
Zato što sam bio ondje.
Hvala lijepa.
Sad možete ići.
Treba me.
Ne treba. A ja ne
želim da budete ovdje.
Otiđite. - Zamolio me da
ostanem. - A ja vas molim...
Wolfie?
Vratila sam se.
Strašno si mi nedostajao.
Kada bi mi
pokazao da me trebaš...
I ja ću nastojati biti bolja.
Što je ovo?
Ne to. Ne to.
Više nećeš raditi na tome.
Odlučila sam.
Ovo nije njegov rukopis.
Moj je.
Pomagao sam mu.
Više neće raditi na tome.
Od toga se i razbolio. - Ali...
Laku noć.
Nažalost, nemamo
poslugu da vas izvede.
Poštujte moju želju i otiđite.
Madam, poštovat
ću njegovu želju.
Wolfie?
U ime Oca...
i Sina...
i Duha Svetoga.
Amen.
Vaš milosrdni Bog.
Uništio je svoga miljenika
radije nego da mediokritet
dobije djelić njegove slave.
On je ubio Mozarta, a mene
je ostavio živa da me muči!
Trideset dvije godine mučenja,
trideset dvije godine
gledanja sebe kako umirem,
kako moja glazba blijedi.
Samo blijedi i uskoro
je više nitko neće svirati.
A njegova...
Dobro jutro, profesore.
Vrijeme je za nuždu.
A zatim vaš najdraži doručak.
Rolade sa šećerom. Obožava ih.
Svježe rolade sa šećerom.
Zagovarat ću vas, velečasni.
Zagovaram sve
mediokritete svijeta.
Ja sam njihov branitelj.
Njihov sam svetac zaštitnik.
Mediokriteti svijeta!
Odrješujem vas grijeha.
Odrješujem vas.
Odrješujem vas sve.
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com