www.titlovi.com
Kakve su te djevojke?
-Dobre. Pomalo divlje.
Brzo troše novac. Naporno
rade. -Pismene su? -Neke.
Život u popravnim domovima
i ovakvi poslovi. To ponižava.
Ljudi ne bi smjeli kopati
zemlju. -Ne. -I nije učinkovito.
Da mi daju još dva bagera,
bio bih godinu ispred plana.
Vi ste nestrpljiva generacija.
-Vi niste bili? -Jesmo. Vrlo.
Ne budite nestrpljivi. Mi smo
vrlo brzo stigli jako daleko.
Znam, druže generale.
-A znate li pod koju cijenu?
Bilo je djece koja su jela
ljudsko meso. Znate li to?
Zašto vas zanima ta djevojka?
-Možda je dijete moga brata.
Jurija Andrejeviča? -Da.
Zapravo, moga polubrata.
Ako jest, onda je i Larino dijete.
Opjevane Lare? -Da, te Lare.
Ovo je novo izdanje
Larinih pjesama. -Znam.
Divimo se vašemu bratu.
-Svi, čini se. Sada.
Nismo mu se mogli diviti kad
ga nismo smjeli čitati. -Ne.
Uđite.
Ja sam poslao po vas,
drugarice. Sve je u redu.
Ja sam general Jevgraf
Andrejevič Živago.
Tražim nekoga.
Shvaćate li?
Osoba koju tražim
bila bi mi nećakinja.
Izvolite sjesti.
Vaše je ime? -Tonja
Komarova, druže generale.
Našli su vas u Mongoliji?
-Da, druže generale.
Što ste ondje radili?
-Izgubila sam se. -Kako?
Ne sjećam se. -Je li prezime
vašeg oca Komarovski? -Mislim.
Mislite? -To je često prezime.
-Sjećate li se oca? -Ne sjećam.
Sjećate li se majke?
-Da, sjećam se majke.
Kako se ona zvala? -Mamica.
Kakva je bila? Mislim,
kako je izgledala?
Veliko. -Veliko?
Ja sam bila malena.
Ona je izgledala veliko.
Znate li čitati? -Znam.
Lara. Ciklus
pjesama J. A. Živaga.
Nisam ja. Moj polubrat.
Osoba koju tražim
bila bi kći ovoga čovjeka.
A ovo bi joj bila majka.
Lara.
Je li vašu majku tko
zvao Lara? -Ne znam.
Sumnjam.
Lijepa je.
Ja nisam vaša nećakinja.
-Ja nisam poželjan stric.
No da je ovaj muškarac
moj otac, želio bih to znati.
Je li vam majka rekla da vam je
otac pjesnik? -Nije bio pjesnik.
Što je bio? -Ne pjesnik.
Jeste li voljeli oca? -Ne sjećam se.
Ali voljeli ste majku? -Naravno.
Govori li vam što ime Streljnikov?
Varikino? To je mjesto, ne osoba.
Gromeko? -Gromeko? -Da.
On je izgubio majku
u dobi u kojoj ste bili vi
kad je vaša majka izgubila vas.
I u istome dijelu svijeta.
Nema više lažnog ushita taštine.
Jer duh je napustio
tijelo i ono polako nestaje.
Čovjek je uništen, bez
glasa, nepokretan. Mrtav.
Predajemo ga tlu i molimo
Boga za pokoj vječni.
Jurij!
Vi i vaš suprug večerat ćete
s nama, gđo Gromeko. -Hvala.
Hoćeš li leći, Jurij?
Tvoja mama i ja bile smo dobre
prijateljice. Mi ćemo te čuvati.
Hvala.
Ovo je majčino. -Sad je tvoje.
-Mama ti je to ostavila.
U oporuci. -Znaš li što
je oporuka? -Novac.
Ne, samo ovo.
Novac ima tvoj tata.
Znaš li svirati? -Mislio sam
da ovdje svi sviraju balalajku.
Vi ne živite ovdje? -U Moskvi.
Daleko odavde. Svidjet će ti se.
Zar ne? -S vremenom.
Kad se privikne.
Majka je znala svirati.
-Majka ti je bila umjetnica.
Ovaj maleni instrument u njezinim
je rukama zvučao kao dvije gitare.
Majka je imala dar.
-Možda ga ima i Jurij.
Bi li želio učiti?
-Ne znam svirati.
Tonja, reci Juriju laku noć.
On je sada tvoj brat.
Laku noć, Jurij. -Laku
noć, momčiću. -Laku noć.
Gromekovi nisu znali
što da misle o njemu.
Postao je pjesnik još
dok je studirao medicinu.
Govorio je da je pjesništvo
zanimanje kao i dobro zdravlje.
Trebao je posao. -Lijepo?
Da. Njihovo je
pravo da budu lijepi.
Što ćeš dogodine,
Živago? -Opću medicinu.
Razmisli o istraživanju.
Uzbudljivo je, važno, lijepo.
Opću medicinu.
-Želi vidjeti život.
Pa, vidjet ćeš da ova lijepa
stvorenja čine ljudima veliko zlo.
Kako se zovete? -Antipov.
Adresa? -Petrofka 15.
-Ja ću ovo uzeti.
Dopustio mi je šef policije. -Na
to se pozovite u postaji. -Kada?
Sad ako želite. -U redu.
-Paša! On mi je brat.
Odvedite ga kući dok
nije upao u nevolju.
Paša, molim te! -Mora se učiniti.
Zašto? -Za njih. Za revoluciju.
Oni ne žele nikakvu revoluciju.
-Žele. Još ne znaju, ali žele.
Daj meni nekoliko, druže.
Zar si ti boljševik? -Nisam.
Oni me ne vole. Ni ja njih.
Ne razlikuju dobro i zlo.
-Paša, užasno si umišljen.
Zašto si mu rekla da sam ti
brat? -Što sam mogla reći?
Da sam ti zaručnik.
-Ne budi smiješan! Ja...
G. Komarovski dolazi
poslovno mojoj majci.
Ljudi ovdje ogovaraju.
-Takav je sustav.
Ljudi će biti drukčiji
poslije revolucije.
Hoćeš li doći? -Neću.
Imam ispite. Moram
dobiti stipendiju.
Zdravo, tetice. -Stiglo je
pismo za tebe. Iz Pariza.
Lijep rukopis. -Da. Ona se
vraća kući drugi mjesec. -Tonja?
Lijepo!
Čini se da je vrlo dobro
obaviješten. -I tako je zgodan.
'Večer, mama. Gospođo.
-Larisa. -Možeš učiti ondje.
Tu je g. Komarovski.
Dobra večer, Larisa.
-Dobra večer, gospodine.
On savjetuje neke
važne ljude. -Znam.
Mislim da ima veze
u vladi. -To ne znam.
Nije li skup? -G. Komarovski
me savjetuje besplatno.
Bio je prijatelj moga
pokojnog muža. -A tako?
U utorak, ako budem
mogao, dušo. Doviđenja.
Odakle ti ovo? -Od prijateljice.
Ne idi na te mirne prosvjede.
Neće biti tako mirni kako misle.
Samo ti to mogu reći. I reci
prijateljici da je lakoumna.
Koliko ti je godina? -17.
39,5. -Bože! A tako
sam se tomu veselila!
Nije važno, ostat ću ovdje.
Povest ćeš Laru, je li, Viktore?
Glupo od mene! Njezina
prva večernja haljina.
Radije odustanimo. -Ja ću
ostati s tobom. -Mogu sama.
Imam knjigu. Samo sam nesretna
zbog nje, Viktore Ipolitoviču.
Malo je prilika da se
kreće u finom društvu.
U redu, uzmi ogrtač.
Kasnimo. Želim izbjeći
Kropotkinovu ulicu.
Bratstvo i sloboda.
Kakve predivne riječi!
Pravda, jednakost i kruh.
Nisu li to divne riječi? -Jesu.
Bratstvo i sloboda! -Bratstvo
i koješta! Pa ti si kao led!
Ne radi to, Anuška. Nije u redu!
Već smo odustali od vas.
-Moja nećakinja. Ogrtač, Lara.
(Ljupka je!) -Dođi, dušo.
Kakva je fois de veau
Gascoigne? -Kao i uvijek.
Ne previše... -Senfa, znam.
Jambon farci en croute.
(-U redu, gospođice.)
Vino, gospodine? -Malo
laganog vina. (-U redu.)
Ovaj je restoran sigurno
strašno skup, g. Komarovski.
Jest. Zašto me ne zoveš
Viktor Ipolitovič? -Ne mogu.
Majka mi je sašila
haljinu. -Vrlo je lijepa.
Spretna je, zar ne?
-Majka? Da. Fina ženica.
Sigurno će pjevati
skladno poslije revolucije.
Pripremite se!
Uzjašite!
Izvadite sablje!
Mama!
Što je... Što?
Laku noć, dušo. -Laku
noć, Viktore Ipolitoviču.
Idite kućama. Za sve
ćemo se ljude pobrinuti.
Uđite u kuću. Za sve
Uđite u kuću, molim vas.
Uđite u kuću!
Jurij, molim te. Ne izazivaj.
-Uvedite ga. Ili ću ga uhititi.
Jurij, molim te!
Tonja se sutra vraća.
Jurij! -Tonja!
Jurij!
Tata!
Dobro, dosta. Idi majci.
Mama!
Mamice, kako si?
-Ja? Zdrava k'o drijen.
Okreni se.
Nešto su je naučili.
Gledaj ti to! -Nije li
Jurij zgodan, Tonja?
Idemo, draga.
-Krenite vas dvoje.
Kupila sam ti ovo. Pišu o
mladim ruskim pjesnicima.
Hvala. Spominju i mene?
-Počinju s tobom. Najbolji si.
Ti su Francuzi vrlo
pametni. -Spojili su glave.
Da, čitaju novine.
Zaljubljeni su do
ušiju. -Prestani, Anuška!
Dobri se brakovi sklapaju na
nebu. Ili na sličnome mjestu.
Viktor Ipolitovič? -Ne, Paša.
Moram razgovarati s
tobom. -Ne, Paša. -Važno je.
Dobro.
Paša!
Kako si to učinio?
-Nisam ja. Učinio je vojnik.
Paša, dragi! Uđi!
Gdje ti je majka? -Spava.
Ja ti ne znam pomoći. -Imaš
li joda? -Imam, ali... -Donesi.
Paša, dragi!
Moraš u bolnicu! -Ne
usudim se još dan-dva.
Hoćeš li učiniti nešto
za mene? -Da, što?
Skrij ovo.
Baci ga! -Neću.
Više neće biti mirnih prosvjeda.
Pregazili su žene i djecu.
Gladne žene koje su tražile kruh.
A u Av. Tamskaja svinje su
jele, pile i plesale! Skrij ga.
Hvala, drugarice. -Ja
nisam tvoja drugarica. -Lara?
Da? -Tko je? -Samo Paša.
Noćas si došla vrlo kasno.
-Vrijeme je prohujalo. -Dobro.
Ideš li u crkvu? -Idem.
Znaš li što je Gospodin rekao
preljubnici? -Znam, oče.
Idi i od sada ne griješi više.
-I je li griješila? -Ne znam.
Nitko ne zna. Tijelo
nije slabo, jako je.
Samo će ga sakrament
braka obuzdati. Zapamti to.
Gospodine, večeras imate
sobu 6. Tu je vrlo važna osoba.
Oprosti što kasnim.
-Čekam sat vremena, Viktore.
Jesi li naručila?
-Nisam. -Trebala si.
Ti si je izabrao.
Veoma si narasla. -Jesam.
Što si večeras rekla
mami? -Viktore, nemoj.
Smijem li pušiti? -Naravno.
Voliš dim cigare, je li?
Uzmi.
(Uzdravlje! -Uzdravlje!)
Pij, pij. Još.
Još, još, još!
Što si mami rekla,
kamo idemo? -Nije pitala.
Jer zna. -Ne zna. -Obje bi
se zaklele da ne zna. Ali zna.
I obje znate da zna. -Nemoj,
Viktore! -Što? -Mučiti me.
Kakva mala licemjerka!
Idem sada. -Ako želiš.
Uvijek ćeš se vraćati.
Ostani, draga.
Ostani.
Probudi se! Uzmi ovo!
Pokaži nekomu ako se izgubiš.
Prof. Boris Kurt. Nađi ga. Idi!
Prof. Boris Kurt!
Boris, ovo je genijalno. -Da?
Ja sam mislio da je Rahmanjinov.
Idem van pušiti.
Kako naš doktor opće prakse?
-Boji se diplomskoga. -Ne treba.
To misliš o udaji za doktora
opće prakse? -Sviđa mi se.
Ali nijedan me nije
zaprosio. -Nije?
Niste li vi nomadi vatreni?
Spori su ti doktori opće prakse.
Sviđa li ti se profesor patologije?
-Piše li pjesme? -Nažalost, ne.
Onda ne dolazi u
obzir. Oprostite.
Divna djevojka, Živago.
-Da, primijetio sam.
Za vas.
Bi li pjesnik htio
vidjeti malo opće prakse?
Boris, hvala Bogu što si
došao! Lijepo od tebe. -Znam.
Moj pomoćnik. -Drago
mi je. -Gdje je? -Tu je.
Kad je to učinila?
-Večeras oko osam.
Znaš li što je uzela?
Zašto nisi pozvao mjesnoga
liječnika? -Nisam mogao. -Da.
Idemo!
Okreni je.
Kreni.
Vode.
Hajde, Jurij. Dođi, dušo.
Sad, Jurij.
Daj, dušo. Hajde, Jurij! -Oprostite.
Tako, dušo. Dobro.
Da, dobro!
Hoće li preživjeti?
Vode.
Preživjet će, je li? -Hoće.
Čudno je to. Čovjek koji
govori na javnim tribinama,
povezan je s vladom,
s liberalima, sa svima.
I sve to riskira. Za ovo!
Pjesnici to tako ne vide. Samo
liječnici opće prakse. Takvi su.
Znate, odavde izgleda lijepo.
-Mislim da si ti težak slučaj.
Lara... -Tu je i dijete. Njezina kći.
Zaboga, Borise... -Mogla
je prije misliti na Laru.
Djevojka zna? -Nažalost, zna.
Tu je? -Da. -Reci joj
da će majka preživjeti.
Čekaj, Viktore!
Jurij. -Da, svakako.
Što ćemo reći o ovome?
-Moramo li išta reći?
Da, vodim je u bolnicu.
Moramo nešto reći.
Ne bi trebalo biti teško.
Kako se zove tvoj pomoćnik?
-Živago. -Andrejevič? -Da, zašto?
Poznaješ li ga? -Ne, poznavao
sam mu oca. Površno. -Dobro.
Razvedri se, Jurij. Jadnicu
ću večeras prebaciti u bolnicu.
Kako se on zove? -Viktor
Komarovski. Kaže da te poznaje.
Bio je izvršitelj očeve
oporuke. Stric Aleks ju je odbio.
Komarovski je tvrdio da u njoj
nema mnogo. Što ima, njegovo je.
Dobar je poslovan čovjek.
Sumnjam da je pokvaren.
Dobro društvo. Poznaje život.
Večeras se gadno uplašio.
Ne smeta ti što si tu?
-Ne, podsjeća me na mladost.
Bila sam opet u bolnici.
-I? -Želi da joj oprostiš.
Zbog njezinih sumnji. -Ako
želiš, možeš joj reći istinu.
Je li to on? -Jest.
-Ništa ne zna o... -Ne!
Paša, ovo je g. Komarovski.
Izvolite.
Hoćete li jesti? -Ne, hvala.
-Ne smatrate ovo drskim? -Ne.
Dugo savjetujem Larisinu majku.
Stalo mi je što će biti s njom.
Želim vam reći ovo.
Odan sam revoluciji.
Ništa, čak ni Lara,
nije mi važnije.
Pogrešno ste shvatili. Vaši me
politički pogledi ne zanimaju.
Veći sam simpatizer nego
što mislite. Imam neke veze.
Kako ćete živjeti? -Ponudili
su mi učiteljsko mjesto. -Gdje?
U Gradovu. Na Uralu.
-Znam ga. Nije bogzna što.
To je lijep predio. -Bit će
to miran život. -To želimo.
Oprostite, hoće li vaša plaća
biti dovoljna? -I više od toga.
Pavle Pavloviču, moj je dojam,
bez uvrede, da ste vrlo mladi.
Ne želim vas vrijeđati, ali
popravljaju li se ljudi s godinama?
Postaju tolerantniji. -Jer
moraju tolerirati sami sebe.
Ako se ljudi ne vjenčaju mladi,
što donose u brak? -Iskustvo.
Imam 26 g. Majka mi je umrla
nepotrebno kad sam imao 8 g.
Otac mi je umro u zatvoru. Radio
sam da završim školu i fakultet.
Poznate su mi stvari o
kojima vi ništa ne znate.
To je svojevrsno iskustvo.
-Nemam ljubavnog iskustva.
Nikakvog. Lara ima 17 g.
To već govori samo za sebe.
Vama je ova situacija
možda smiješna. Nama nije.
Vjenčat ćemo se druge godine.
Nisam vas uvrijedio svojom
otvorenošću? -Ne. Hvale vrijedno.
Mladi križar. -Drag je...
-Krasan je mladić. Očito.
Vrlo ste velikodušni,
g. Komarovski.
Larisa, želim razgovarati s tobom.
G. Komarovski, hoćete li...
Prestani s tim g. Komarovski.
Pod ovim je okolnostima
upravo smiješno.
Želim te spasiti pogreške.
Postoje dvije vrste muškaraca.
Taj je mladić jedna vrsta.
Uzvišenih nazora. Čist.
Ljudi se prave da su im takvi
uzor, a zapravo ih preziru.
Takvi muškarci izazivaju
jad. Osobito kod žena.
Razumiješ li? -Ne!
-Mislim da razumiješ.
Postoji druga vrsta. Ne
uzvišenih nazora i čista. Živa!
Razumljivo je da je u ovoj dobi
tvoj ukus skloniji mladenačkomu.
Ali bila bi katastrofa
da se udaš za tog momka.
Jer postoje dvije vrste žena.
Postoje dvije vrste žena,
a ti znaš da nisi prva.
Ti si, draga moja, drolja.
Nisam!
Vidjet ćemo.
Ne zavaravaj se da je ovo bilo
silovanje. Oboma bi nam laskalo.
Gospodin nije kod
kuće, gđice Lara. -Nije?
Otišao je Sventickima
na božićnu zabavu.
Idete li onamo?
Molim vas, nemojte reći da
sam vam rekao! -Neću, hvala!
Sretan Božić!
Hvala. Sretan Božić i vama!
Sretan Božić, Jurij Andrejeviču!
Lara! Što ti je?
Večeras smo imali dogovor.
Kamo ideš? -Nisi dobio pismo?
Nisam bio doma. Sad idem.
Kamo ideš? Imam pravo
znati. Što piše u pismu?
Što je u pismu? Lara...
Zar prekidaš? -Sve je
u pismu. -Što? -Sve!
Nemoj!
Jurij, tu je jedna predivna
djevojka. -Znam. Plešem s njom.
Večeras si oštar.
-Volim pobjeđivati.
Tišinu molim!
Imam krasnu vijest!
Gđo Sventicki! -Zašto ne?
Dr. Jurij Živago... Da, doktor.
Diplomirao je kao treći u Moskvi!
Slušajte, molim!
Dr. Živago je zaručen...
Dragi moj Viktore!
Što? Izbacite je!
Pozvat ću policiju. -Ne!
Ne želim da zoveš policiju!
Pustite me! -Ne želim
policiju! Samo je izbacite!
Pustite je.
Molim vas, prijatelji. Mjesta.
Malo mjesta. Hvala.
Čini se da nam se
sudbine isprepleću. -Da.
Bio sam blizak prijatelj vašeg
oca. -Bili ste poslovni partneri.
Više od toga. Bio
sam s njim kad je umro.
U vezi sam s vašim
bratom. -Jevgrafom?
S onima koji su u vezi s njim.
Ne slažem se s boljševizmom.
Hvala. Znate svoj posao.
Ali ipak se divim
boljševicima kao ljudima.
Da vam kažem zašto? -Da.
Mogli bi pobijediti.
Htio bih upoznati Jevgrafa.
Poslao mi je predivno pismo.
Voli moje pjesme. -To
bi veselilo vašeg oca.
Otac vam nije bio loš čovjek,
Jurij. Smijem li vas zvati Jurij?
Jedva sam ga poznavao.
Možda mi nećete vjerovati.
Ali bio je odan vašoj majci.
Mogu li računati na vašu
profesionalnu diskreciju?
Mislite, hoću li ikomu reći
istinu o toj djevojci? -Da.
Možete računati na moju
profesionalnu... I tako dalje.
Pedantni ste, zar ne?
Što se dogodi s takvom djevojkom
kad je odbaci muškarac poput vas?
Zanima vas? Dajem vam je.
Ne biste smjeli pušiti.
Doživjeli ste šok.
Dajem vam je, Jurij
Andrejeviču. Kao svadbeni dar.
Jurij, gdje si već
vidio tu djevojku?
Zašto misliš da sam
je vidio? -Zar nisi?
Jesam. -Gdje? -Ne smijem reći.
U vezi je sa slučajem. Ružnim...
Nemoj mi reći ako ne smiješ.
Prema buržujskome shvaćanju,
ratovali su saveznici i Njemačka.
Prema boljševičkom, ratovali su
saveznici i njemačka viša klasa.
I nije bilo važno
tko će pobijediti.
Partija je naredila da se
unovačim. Dao sam ime Petrov.
Cijela je Europa htjela pobjedu.
Molila se za nju istom Bogu.
Moj je partijski zadatak
bio organizirati poraz.
Iz poraza će niknuti revolucija.
A ona bi bila pobjeda za nas.
Pratili smo unovačene seljake.
Prvi su put imali dobre čizme.
Kad se izližu, bit
će spremni slušati.
Kad je došao trenutak, poveo
sam tri bataljuna s prve crte.
Najbolji posao u životu! Ali
zasad se nije moglo ništa.
Bilo je previše dobrovoljaca
poput mene. Vođenih histerijom.
No neki su imali bolje
motive za sudjelovanje.
Dobri muškarci,
neiskorišteni. I nesretni.
Nesretni na poslu,
nesretni u braku.
Puni sumnje u sebe. Sretni
muškarci ne idu dobrovoljno.
Oni čekaju svoj red, sretni što
ne idu zbog godina ili posla.
Oni koji su se vratili pod
cijenu ruke, oka ili noge...
Ti su bili sretnici!
Čak je i drug Lenjin podcijenio
užas te fronte duge 1500 km.
I našu prokletu
sposobnost patnje.
Do druge ratne zime
čizme su se izlizale.
Ali linija se još držala.
Kaputi su im se raspadali.
Hrana je bila neredovita. Pola
ih je išlo u akciju bez oružja.
Vođeni ljudima kojima nisu
vjerovali. -Hajde, gadovi!
A oni kojima su vjerovali...
-Hajdemo, drugovi! Hajde!
Hajdemo!
Drugovi! Pokažite im!
Napad!!!
Na kraju su učinili ono
o čemu sanjaju sve vojske.
Počeli su odlaziti kućama.
To je bio početak Revolucije.
Dezerteri! -Zamjena.
Pripremite oružje!
Vratite se! Držite se zajedno!
Držite se zajedno
i sve će biti u redu.
I budite spremni za njih.
Ne idite dalje!
-Momci, vratite se!
Vratimo se, momci!
Slušajte! Nijemci su
15-ak kilometara dalje!
Glupost! -Nije to nikakva
glupost! Dolaze! I to brzo!
Vi ste ih pustili!
Dolaze po vaše žene,
vaše domove, vašu zemlju.
Vašu zemlju, časniče!
-Da, moju zemlju!
I ponosim se...
Natrag u vrstu!
Vi ste sestra? -Da.
-Jeste li dobro? -Jesam.
Onda mi pomozite.
Doktore, nisam školovana
sestra. Volontiram. -U redu.
Zašto ste volontirali? -Došla
sam naći muža. -Pazite, polako!
Jeste li već gledali operaciju?
-Jesam. -Snaći ćemo se.
Braćo, Nijemci su
u susjednom selu!
Vaše Gospodstvo... -Tiho!
Jeste li našli muža? -Nisam.
Vaše Gospodstvo...
-Da, bolje da krenemo.
Često me gledate kao da me
poznajete. -Vidio sam vas.
Prije 4 g. Na Badnjak.
Bili ste ondje? Nije
čudo što me gledate.
Poznavali ste Viktora
Komarovskog? -Jesam.
Mladić koji vas je odveo...
-Moj muž. -Velika hrabrost.
Svi smo kraj njega ispali
slabići. Oboje ste bili hrabri.
Prava osoba da se u nju puca.
-Sve bih dala da ga nisam srela.
Car je u zatvoru.
Lenjin je u Moskvi! Počeo
je građanski rat! -Dobro!
Građanski je rat dobar?
-Ne dobar, sestro. Neizbježan.
Ali Lenjin u Moskvi!
Hoće li taj Lenjin biti
novi car? -Slušaj, tatice.
Nema više careva ni gospodara!
Samo radnici u radničkoj zemlji!
Što kažete na to?
Vi ste liječnik? -Jesam.
-Pođite sa mnom, molim.
Ne mogu sve to sam.
-Naredba privremene vlade.
Morate pokušati, prijatelju.
Da vidiš koliko ovdje radimo,
oprostila bi mi što ne pišem
redovito. -Kad je to napisao?
20. srpnja. -Osam tjedana!
-Čini se da je rat prestao.
Bolnica se prazni i
imat ću više vremena.
Možda napišem i koji stih. Ako
nisam zaboravio. Nadam se da nije!
Larisa Antipova još je
ovdje. Sve joj se više divim.
Ima onaj dar za iscjeljenje
u koji liječnici ne vjeruju.
Često pogriješi, ali
uvijek sve ispadne dobro.
Kako je stric Aleks? Kupuje
li još engleski duhan? -Da bar!
Je li Saša progovorio?
Kako je teta Ana?
Nije dobio moje pismo.
I ponajprije, draga, kako si ti?
Čudno boli što ne zna da je
mrtva. Ali u čemu je razlika?
Opet počinju! Kad će
se već jednom dogovoriti
koja banda huligana
čini vladu ove zemlje!
Živni, Sergej!
Zar ne želiš kući?
Kod kuće se tuku. A meni je dosta.
Crvenogardijci,
bjelogardijci. Dosta mi je.
Vaše je Gospodstvo ljubazno.
I sestra je draga gospođa!
Gotov si? -Otprilike.
Za dva-tri tjedna bit ćeš sa
kćerkicom. -Ako se ukrcam u vlak.
Želim biti s Katjom više
nego išta na svijetu. -Jasno.
Ali sad kad idemo tužna sam.
Tužna. Doista tužna.
Dugo smo ovdje. -Da.
Ovo je nekad bila lijepa kuća.
Ne misliš li? -Što ćeš raditi?
U Gradovu? -Da.
Snaći ću se. -Volio
bih u to vjerovati.
Mogla bi imati praonicu
rublja. -Što ćeš ti raditi?
Vratit ću se u bolnicu.
Čudno mi je kad
te zamislim u njoj.
Prolazila sam pokraj
nje na putu u školu.
Dolaziš li kad u
Moskvu? -Iz Gradova?
Kada bi se netko brinuo za tebe!
No tada bih umirao od ljubomore.
Živago, nemoj.
Dragi moj, nemoj, molim te.
Gledaj što sam sad učinila!
Jurij, šest mjeseci smo
zajedno. Na putu i ovdje.
I nismo učinili ništa o
čemu bi Tonji morao lagati.
Ne želim da zbog mene
moraš lagati. Shvaćaš to?
Ti sve shvaćaš.
Hajde, drugovi, žuri mi se!
-Ideš li kući? -Kući u Petrograd.
Priključit ću se Crvenoj
armiji. -A tvoja žena?
Drugarice sestro, žene
katkad moraju čekati.
Zbogom, poštovani
doktore. Želite li savjet?
Reče žrvanj ječmu.
-Tako je. Prilagodite se!
Zbogom, Ivanove. -Zbogom.
Zbogom, Andrej. Zbogom, Simjone.
Nikad vas neću zaboraviti,
Vaše Gospodstvo. Nikada!
Zbogom, Živago. -Zbogom. Hvala.
Zbogom, braćo!
Doktor je pravi gospodin. -Da,
piše mu na čelu. -Dobar čovjek.
Dovraga i dobri ljudi!
Jurij!
Jurij.
Ovo je drug Jeljkin,
mjesni delegat. Ovdje živi.
Drago mi je. Dobro došli!
Drugarica Kaprugina. -Dobro
došli! -Ne trebate to govoriti.
Drugarica je predsjednica
stanarskog odbora. -Svakako.
Vaši otpusni dokumenti.
Sâm sam ih potpisao.
Sveti križ? -Bolnica
Sveti križ. Nalazi se u...
Druga reformirana bolnica.
Trebalo ju je reformirati.
Liječnici se odmah javljaju na
radno mjesto. -Ima tifusa, čujem.
Slušate glasine, druže.
U našem gradu nema tifusa.
To je dobra vijest.
Javit ću se sutra.
Kad počnete raditi, dobit
ćete točkice za opskrbu.
Ja stalno radim.
Što se događa? -Ti si došao.
U ovoj je kući bilo
mjesta za trinaest obitelji!
Da, ovako je bolje,
drugovi. Pravednije.
Jest pravednije. Zašto
je to tako smiješno?
Je li lijepo biti kod kuće?
Saša? -Tko drugi?
Ovo je tvoj tata, Saša.
Saša!
Zločesti dečko!
-Nemoj to govoriti.
Smijem li ući?
Gledajte pozorno.
Sad ću zapaliti zadnju
polovicu zadnje cigare u Moskvi.
Dobar obrok?
-Jako. -Reci nešto.
Bilo je izvrsno, Tonja. -Ništa
osobito. -Čuva salamu 3 mjeseca.
Doista, draga? -Dobila sam
je za sat. -Nevjerojatna je!
Kava, vidiš? -Prestani, tata.
On zna da sam nevjerojatna.
Jesi li napisao koju pjesmu?
-Mnoge. -Jesu li dobre?
Mislim da jesu. -Mogu li
ih vidjeti? -Pa naravno!
Što je sa sestrom Antipovom?
Bila su je puna pisma. -Jesu.
Ta je djevojka ranila
Komarovskog, je li? -Da, znaš.
Otišla je kući svojoj curici.
-Znači, nećemo je vidjeti? -Ne.
Šteta!
Zbogom, puteni užici!
No nije mi jasno kako
ćemo preživjeti ovu zimu.
Nemate me pravo odvući s
posla. -Kao sovjetski delegat...
Imate moć, ne i pravo.
-Vaša je drskost zapažena.
Trebali ste pozvati područnoga
liječnika. -Želim to tiho riješiti.
Zašto, što je? Tifus?
Odvest ću ga,
nabavite mi prijevoz.
Nije tifus. Druga bolest koju u
Moskvi nemamo. Izgladnjelost.
Kao da ste zadovoljni.
-Bit ću kad priznate.
Zašto? -Jer je tako.
Vaša je drskost zapažena!
Jurij! -Zdravo.
Peć je ugašena.
Tonja, peć je ugašena!
Što ti je? Nije
čudo što on mršavi.
Gasi je čim ti odeš i
pali prije tvoga povratka.
Nemamo dovoljno goriva.
Rekoh sebi, ispod časti je
uhititi čovjeka jer krade ogrjev.
Ali ono što Partija
naredi, nije ispod časti.
Partija je imala pravo. Jedan
je kradljivac ogrjeva jadnik.
Pet milijuna koji kradu
ogrjev uništili bi grad.
Tad sam prvi put ugledao svoga
brata. Kad sam ga upoznao,
znao sam da neću
poslušati Partiju.
Možda je to bilo zbog naše
krvne veze, ali sumnjam.
Bili smo samo polubraća.
A brat će izdati brata.
Kao policajac, rekao bih:
Izdaj brata i napola si spašen.
Nije to bilo ni divljenje
prema boljem čovjeku od mene.
Divio mu se jesam, ali
nisam ga smatrao boljim.
Osim toga, ubijao
sam bolje od sebe.
Sad ćete morati živjeti kao i
mi ostali, doktore! -Vratite to!
Slušajte Njegovu Ekscelenciju!
Ne želim anarhiju!
Obavite to propisno!
Što radite? -Nova
raspodjela prostora.
50 m2 za manje od pet članova.
-Čija je ovo kuća?! -Tata!
U redu, 50 m2! A što
radite s mojim stvarima?
Spremamo ih. -Kradete ih.
Jurij! -Samo malo!
A odakle vam ovo?
-Počupao sam iz ograde.
Rekao sam tko sam. Starac je
napadao, žena je bila oprezna.
A moj brat...
Činilo se da je vrlo sretan.
Samo je djevojka
shvaćala njihov položaj.
Baš sam te takvim zamišljao.
Ti si moja politička savjest.
Pitao sam ga nema li svoju.
-Ne. -Govorio je o Revoluciji.
Polažeš živote na stol i
vadiš tumore nepravde. Divno!
Rekoh mu, ako tako
misli, neka uđe u Partiju.
Vađenje tumora nepravde
teška je operacija.
Netko mora održavati život na
životu. Tako da živi. Zar ne?
Tad sam to
smatrao pogrešnim.
Rekao je što misli o
Partiji i ja sam drhtao.
Odobravao ju je, ali suptilno.
Poput njegovih stihova.
Takvo odobravanje može u
času nestati. Rekao sam mu to.
Ne mogu večeras odobriti
nešto što ćete učiniti sutra.
Hodao je s omčom oko vrata,
a nije toga bio svjestan.
Rekao sam mu što sam
čuo o njegovim pjesmama.
Ne sviđaju im se?
Komu se ne sviđaju? Zašto?
Rekao sam mu i to.
A misliš li ti da su osobne,
buržujske i za vlastiti užitak?
Lagao sam. Ali on mi je vjerovao.
Pogodilo me kad sam vidio
da mu je moje mišljenje bitno.
Djevojka je znala što se
sprema. I da to neće preživjeti.
Nagovarao sam ih neka odu
na selo gdje će moći preživjeti.
Imamo... Imali smo imanje
u Varikinu blizu Jurjatina.
Ondje nas poznaju.
-Nije se opirao.
Ja ću im nabaviti
dozvole i propusnice.
Rekao sam im što da
uzmu, što da ostave.
Čak sam ga drsko zatražio knjigu
pjesama. I tako smo se razišli.
Mislim da sam rekao kako ćemo
se opet naći u boljim vremenima.
No možda i nisam.
Pedeset osoba!
Samo pedeset osoba!
Tonja! -Da! -Ovamo!
Pedeset osoba!
Privlačan smještaj.
-Privlačan smještaj! Vrlo dobro!
Ja sam intelektualac.
-Šuti, intelektualče!
Šuti ti, ulizice!
Prisilan rad.
Pozor, drugovi! Vlak
polazi sutra ujutro.
Zdravstveni propisi. Izmet
se mora bacati svako jutro.
Slama se mijenja svakih deset
dana. Stara se slama spaljuje.
Ako nove slame nema,
stara se mora okrenuti.
Ovo je dezinficijens. Rabite ga.
U ovom je vagonu odred
za dobrovoljni rad. -Lažljivac!
Komitet zahtijeva
da im pružite pomoć.
U jednom su vagonu mornari
iz junačkoga Kronstadta.
Dakle, bit ćete u dobrim
rukama. -To su idioti!
Drugovi, za 11 dana proći
ćete kroz uralsku provinciju
u kojoj su aktivni bjelogardijci
poduprti intervencijom izvana
i kriminalnim
reakcionarnim elementima.
Vojni vas komitet uvjerava
da je kriminalce otjerala
Crvena armija i njezin
narodni komandant Streljnikov.
To je pravi čovjek.
Njemu plješćite.
Pruga je čista. Živjela
Revolucija! -Živjela anarhija!
Ulizico! Birokratu!
Je li to nužno? -Odgovoran
sam za šest dobrovoljaca.
I šest ću ih dopremiti.
Ja sam slobodan čovjek,
ulizico. I ti tu ništa ne možeš.
Ja sam jedini slobodan čovjek
u ovom vlaku! Vi ste ostali stoka!
Pomozite mi, braćo!
Za ljubav Božju!
Hajde!
Jurij, dijete je mrtvo.
Nije to bilo moje dijete. Mala
mu je duša sad sigurno u raju.
Tko je to učinio?
Bijeli? -Bijeli?
Ne. Streljnikov.
Onda ste sigurno
nešto skrivili. -Nismo mi.
Komandant je rekao da
smo prodali konje bijelima.
A to su učinile svinje iz
Kunjikova. Ali nije nam vjerovao.
Vjerojatno ste lagali.
-Bog mi je svjedok. -Nije.
Komandant Streljnikov
velik je čovjek.
Komandant, Saša. A živi
na kruhu i vodi. -Ozbiljno?
Ne znam, tako kažu. -Istina
je. Nitko ne zna odakle je.
I nikad ne znaju gdje je.
-Opet je na pruzi. -Da?
Bar se netko brine za nju.
Ne opet!
Što je sada?
Nije važno. Dobro se naspavaj.
Znam što ću učiniti.
Gledajte! Ural.
Gledaj, Saša. Onamo idemo.
Kroz planinu pa u šumu.
Ondje će biti mnogo toplije.
Ima li u šumi vukova?
Streljnikov!
Da, to je Streljnikov.
Tata!
Kakav je to zvuk?
-To je samo slap.
Ne, onaj drugi zvuk.
Topovi, Saša. -Bore se?
-Da. Ali daleko odavde.
Idemo spavati.
Uhvatite ga!
Slušajte...
Je li to sve? -To je sve.
Dovedite ga.
Tko vas je poslao,
Živago? -Nitko.
Idem u Jurjatin sa ženom i
djetetom. U vlaku su iz Moskve.
To smo provjerili. -Onda?
Spremili ste nož, vilicu i
žlicu. Izgleda bezazleno.
Možda iz istih razloga
putujete sa ženom i djetetom.
Ne! -Jurjatin su zauzeli
bjelogardijci. Zato idete?
Idemo dalje u Varikino. -Ne
kroz Jurjatin. Granatiraju ga.
Komandante, ja nisam
agent bijelih. -Vjerujem.
U redu je, Kolja.
Sjednite. Odnesi to.
Nije glupo kako se čini.
Bilo je nekoliko pokušaja.
Vi ste pjesnik? -Da. -Nekoć sam
se divio vašoj poeziji. -Hvala.
Sad ne bih smio. Trebao
bih je smatrati preosobnom.
Ne mislite tako? Razmišljanja,
osjećaji. Sad je to trivijalno.
Ne slažete se? Morali biste.
Osobni je život u Rusiji mrtav.
Povijest ga je ubila. Jasno
mi je zašto me možda mrzite.
Mrzim sve što govorite.
Ali ne toliko da bih vas ubio.
Imate brata. -Jevgrafa?
-Da, policajca.
To nisam znao. -Možda. Tajna
policija. On vas je poslao?
Jevgraf? Ne, on je boljševik.
Ništa ne znam o tim
stvarima. -Znate mnogo.
Kad ste došli,
prepoznali ste me. Kako?
Netko vam je pokazao slike?
-Ne. -Znam da ste me prepoznali.
Vidio sam vas već. -Kada?
Prije 6 g. -Nastavite.
-Badnjak. Vi...
Bili ste ondje? Ili vam
je netko rekao o tome?
Pomogao sam čovjeku
kojega je ranila vaša žena.
Zašto je zovete mojom
ženom? -Sreo sam je opet.
Zajedno smo služili
na ukrajinskoj fronti.
Ako je ovdje, potvrdit će
to. -Nisam je vidio od rata.
U Jurjatinu je.
Jurjatinu?!
Privatni je život mrtav. Za
muškarca s imalo muškosti.
Vidjeli smo tu muškost u Minku.
-Prodavali su konje bijelima.
Ne. Spalili ste pogrešno selo.
-To uvijek kažu. A i nije bitno.
Selo nas izda, spalimo
ga. Pokažemo im svoje.
Pokažete svoje na
njihovu selu. -Kolja!
Što ćete raditi sa ženom i
djetetom u Varikinu? -Živjeti.
Odvedi ga, nevin je.
Pravi ste sretnik!
Preusmjeravaju nas. Znate li kamo
idemo? -Na postaju Varikino.
Hvala Bogu!
Kako je lijepo!
Ima li koga?
Aleksandar Maksimovič?
-Da. Ja sam, Peća.
Vaše Gospodstvo!
-Ne, s tim je sad gotovo.
Kako da dođemo do kuće?
-Kao i uvijek, Vaše Gospodstvo.
Gledaj, Saša!
Što je to, Peća? Šumski požar?
-Šumski požar? To je Jurjatin.
Jadnici! Prvo crveni,
onda bijeli. Sad opet crveni.
Taj Streljnikov!
Sigurno nema srca.
Ubrzo ćemo stići, Saša. -Još
8 km. -Toliko? Čovjek zaboravi.
Kako je kuća? -Dobro.
Sve je zatvoreno.
Varikino!
Sve je zatvoreno, vidite.
Tijelo zvano Jurjatinski
komitet revolucionarne pravde
zaplijenio je moju
kuću u ime naroda.
Dobro! I ja sam narod!
Nemojte, prozvat će vas
kontrarevolucionarom. -Nemojte!
Peća nas je doveo. Time
je i on kontrarevolucionar.
Kontrarevolucionare ubijaju.
Nisu to crveni iz grada, već
iz šume. Partizani. -Ovdje?
Idu kamo žele, čine što
žele. -Trebamo samo krov.
I malo vrta. Možemo li ikamo?
Kolibu nisu zatvorili.
Da, ovdje će nam biti dobro.
Peć radi. Naći ću vam komade
pokućstva. -I sjemenog krumpira?
Nažalost, vrt je strašno zapušten.
Da, hvala.
Bravo! Svaki je Rus u duši
seljak. Uvijek to kažem.
Varaš se. On radi kao
seljak, ali nije seljak.
Ne smeta mi, Tonja.
Ovo je lijep život. -Jest.
Možda će vam se jednom
činiti kao najljepši dio života.
Presretan sam što je dijete
na putu. Ana se ovdje rodila.
Nisam znao. Drago mi je.
Stiže nam glasnik!
Izgleda malo potišteno.
Peća, kakve su vijesti iz
Jurjatina? -Nema masti, šećera.
Ulje možda drugi tjedan. Ima
brašna, soli, kave. I čavala.
Loša vijest? Zaboga,
ne još jedna čistka!
Ne, Streljnikov je otišao.
-To nije loša vijest.
Kažu da je u Mandžuriji.
Ovo je vijest.
Ubili su cara.
I cijelu njegovu obitelj.
Kakvo divljaštvo!
Čemu?
To samo potvrđuje
da povratka nema.
Jurij, zašto ne odeš u
Jurjatin? -Da, koristit će ti.
Zašto? Čega ondje ima?
-Nije St. Peterburg.
Ali imaju pristojnu knjižnicu.
Ako je još ondje. -Idi.
Ne bih. Ionako su
ceste neprohodne.
Živago?
Da.
Kako si? -Što tu radiš?
Živimo u Varikinu.
Varikinu?
Zašto u Varikinu? -Zašto ne?
Nekamo smo morali otići.
Ali ovdje! Ja sam došla pronaći
muža. Javili su da je ubijen.
Streljnikov. Sreo sam
ga. -Sreo si ga? -Da.
Koliko dugo živiš ovdje?
-Oko godinu dana.
Sama? -S Katjom.
Gdje je sad Katja? -U školi.
Je li Tonja s tobom? -Svi
smo ovdje. -Saša? -Naravno.
Što ćemo učiniti? -Ne znam.
Jurij?
Strašno je rano. -Pola sedam.
Što radiš? -Ništa.
Nisam mogao spavati.
Nešto nije u redu?
-Sve je u redu.
Da ti skuham čaj?
-Da, molim te.
Baš si šašav. Zvale smo i
zvale. -Da? Nisam čuo. -Jesmo.
Zdravo, Lara.
Kako Olja Petrovna? -Sve je gora.
Cijelo smo jutro radili
CZ i aritmetiku. -CZ?
Civilnu zaštitu. -Gledaj.
Krasno, Katja!
-Hvala. To je car.
Car je bio neprijatelj naroda.
-On nije znao da je neprijatelj.
Trebao je znati, zar
ne? -Da, trebao je.
Kako ne znaš što je CZ? Tvoj
sin ne ide u školu? -Ručak!
Fino. -Dođi.
Pomiriši.
Ovo je pravi mali boksač.
Čekaj malo. Evo.
Idem u Jurjatin, draga. -Sada?
Trebam morfij, dezinficijens...
-Neću trebati morfij.
Nikad ne znaš. -Danas neću.
Ali vrlo je blizu.
Nisam ni shvatio.
Vratit ćeš se prije
mraka? -Mnogo prije.
Da, dragi. Učini
ono što je najbolje.
Više se ne vraćam. -Shvaćam.
Ali nikad, Lara!
Shvaćaš li?
Vjeruješ li mi?
Druže doktore, trebam liječnika.
-Imam ženu i dijete u Varikinu.
I ljubavnicu u Jurjatinu.
Mi smo partizani. I
dezertere strijeljamo.
Kamo me vodite? -Na bojišnicu.
A gdje je to? -Dobro pitanje.
-Gdje su neprijatelji Revolucije.
Gdje god ima bjelogardijaca
i stranih intervencionista.
I gdje je jedan gnjevni buržuj,
nepouzdan učitelj ili pjesnik
koji čuva svoj privatni
život! I to je bojišnica!
A koliko ćete me držati?
-Koliko vas budemo trebali.
Sad!
Ovo je bilo lako. Dođite da
vidimo što smo učinili, doktore.
Vojna škola Sv. Mihael.
Ti stari gade!
Nije važno.
Jeste li ikada voljeli ženu?
-Imao sam ženu i četvero djece.
Dobar nam je drug.
-Samo je dobar liječnik.
Odvojili smo ga od žene i
djeteta. -Sve to nije bitno!
A što je bitno, druže komesare?
Recite mi, zaboravio sam.
Ovo je vrijedno prijezira!
Ostat će! -Ja ovdje zapovijedam!
Zapovijedamo zajedno!
Partijski bilten kaže...
Mogu te dati strijeljati. -A
možeš li Partiju dati strijeljati?
Shvati. Dok vojnička bitka
jenjava, politička se pojačava.
U času pobjede,
uloga vojske bit će gotova.
Ljude će suditi politički. Bez
obzira na vojničke uspjehe.
A dotad, u području još ima
bjelogardijaca. Doktor ostaje.
Sastanak je gotov.
Drugarice, kamo ideš? Bježiš li?
Vojnici... -Crveni ili bijeli vojnici?
Vojnici...
Tonja! Saša!
Tonja!
Ovo je Jurjatin? -Da, Jurjatin.
Što se dogodilo u Varikinu?
-S Moskovljanima? -Da.
Otišli su. Ondje nema nikoga.
Bože, kakva sreća! Kažu da
si živ! Vidjeli su te kraj grada.
Valjda si otišao u Varikino.
Idem onamo s Katjom.
Ostavila sam ti kuhani krumpir.
Vrati poklopac zbog štakora.
Luda sam od sreće!
Tonja!
Jurij... -Tonja! -Jurij, dragi...
Sve je u redu, Jurij.
Na sigurnome su. U Moskvi.
U Moskvi? -Da. -Tonja...
-Svi. Na sigurnome.
Sigurnome...
Streljački vod.
Ide nabolje.
Što je? -Imam pismo
za tebe. Već tri mjeseca.
I putovalo je tri
mjeseca. Iz Moskve je.
Od Tonje, mislim. Adresirano
je na tebe, poslano k meni.
Tražila te u Jurjatinu kad si
nestao. Netko ju je uputio ovamo.
Upoznale ste se?
Krasna je žena.
Najdraža moja ljubavi!
Šaljem ovo Larisi Antipovoj.
Jer ako si živ, dao Bog,
mislim da ćeš doći k njoj.
Imamo kćer. Jesi li
znao? Zove se Ana.
Otac te pozdravlja.
Saša je jako narastao. Velik je.
Kad razgovaramo o tebi,
plače i ne mogu ga smiriti.
Ovo ti želim reći.
Deportiraju nas iz Rusije.
Ne bismo mogli ići
kada bi i ti išao s nama.
Organizacija u Parizu, ne smijem
je imenovati, znat će gdje smo.
Ali ništa nije sigurno. Vremena
je malo, pišem na brzinu.
Dolaze po nas.
Bog te blagoslovio!
Moram iskreno priznati da
je Antipova dobra osoba.
Kad su otišli u Moskvu,
nešto je ostavila ovdje.
Jurij!
Smijem li ući?
Jurij Andrejeviču,
mislim da ste se promijenili.
Da, nedvojbeno. A Larisa...
Ostala je divno ista.
Došao sam iz Moskve.
Idem u Vladivostok.
Došao sam vam ponuditi pomoć.
-Ne želimo je. -Govori za sebe.
Ne želimo je. -Jurij, proveo si
2 g. s V. Partizanskom divizijom.
Nemaš otpusne papire.
Dezerter si. Tvoja obitelj u Parizu
radi za opasnu emigrantsku
organizaciju. To su formalnosti.
Tvoj stil života, sve što
kažeš i misliš, tvoje pjesme,
sve je to subverzivno.
Dani su ti odbrojani.
Ako ti ne pomognem.
Želiš li moju pomoć? -Ne.
Čekaj, Jurij.
Larisa, tri čaše. -Ne!
Jurij, vidiš da je ozbiljno.
Ne podcjenjuj me. Praktično ni
moralno nisam ono što misliš.
Kako znaš sve o Juriju?
Kako možeš pomoći?
Znam i mogu. Nije
li to dovoljno? -Nije.
(Uzdravlje, Larisa!)
Naše istočno primorje
nerazvijeno je područje.
Sekretarijat vanjskih poslova
želi osnovati nezavisnu državu.
To nam omogućuje privremenu
komunikaciju s vanjskim svijetom.
Imam veze na dalekom istoku.
Imenovan sam
ministrom pravosuđa.
Boljševici vam vjeruju? -Ne
vjeruju nikomu. Koristan sam im.
Evo kako mogu pomoći. Pođite
sa mnom do pacifičke obale.
Odande možete kamo želite.
U Pariz. Ili ne.
Radije idite. -Tvoja je
sebičnost nepodnošljiva.
I Larisa je u opasnosti.
-Jer je povezana sa mnom?
Ne, ti si sitna riba.
Zbog Streljnikova.
-Nikad ga nisam srela.
Udana si za njega. Znaju to.
-Bila sam udana za Pašu Antipova.
Ja shvaćam. Ali oni
ne. Motre na tebe.
Znaš li zašto?
Muž je ljepljiva roba, dušo.
Odlazi!
Još malo uzvišenoga ludila?
Imaš dijete na koje
moraš misliti! Evo ti.
Šećer za dijete. -Ne želim ga.
Odbijaš moj šećer? Tko si
ti da mi odbijaš bilo što?!
Sad odlazi!
Došao sam... -Idi!
Došao sam u
najboljoj namjeri...
Onda ostanite ovdje
i pokupite desert!
Desert! Čujete me?!
Misliš da si bezgrešna!
Nisi bezgrešna!
Znam te! Čuješ me?!
Svi smo sazdani
od iste gline, znaš?!
Gline! Gline!!!
Lara...
On je smeće, Lara. -Da, smeće.
Da ga bar nikad nisam
upoznala! -Je li to bitno?
Zar nije? -Meni nije.
Što ćemo učiniti? Možemo
li na vlak? -Odmah bi nas uhitili.
Ne želim ostati i čekati. -Ne.
Slušaj, možemo
otići u... -Varikino.
Našli bi nas prije ili
poslije. -Da, ali poslije.
Ako su nam dani odbrojani...
-Da. Radije ih poživimo.
Prije nego što nas rastave. -Da.
Ana me za ovim
stolom učila pisati.
To nisam ja, Jurij. -Jesi. -Ne.
To si ti.
Lara.
Jurij, vuk zavija! -Da...
Vidio sam ih. Boje se,
neće nam ništa. -Znam.
Žao mi je.
Bože, u kakvim užasnim
vremenima živimo! -Ne. -Da!
Ne!
Bilo bi divno da smo se upoznali
prije. -Prije nego što jesmo?
Da.
Vjenčali bismo se
i imali kuću i djecu.
Da smo imali dijete, bi
li želio curicu ili dečka?
Poludjet ćemo ako
budemo o tome razmišljali.
Uvijek ću o tome razmišljati.
Hoćeš li danas pisati? -Neću.
Katja! Dođi, dušo.
Tu su.
Viktore!
Mislili smo da je... -Da.
Možete li nas ostaviti, drugovi?
U Jurjatinu je vlak moje vlade.
S vagonom za mene i pomoćnike.
Putovat ćete udobno i sigurno.
-Ni govora. Ne idem s vama.
Ja ne idem bez tebe.
Dakle, to je riješeno.
Onda moram nasamo razgovarati
s Jurijem Andrejevičem.
Streljnikov je mrtav. -Što?
-Poštedi me izljeva sućuti.
Bio je psihopatski ubojica
i nikomu ne nedostaje.
Shvaćaš li posljedice za
Larisu? Ne? Ti si budala!
Žena mu je. A nisu je uhitili.
Misliš li da je to uobičajeno?
Zašto su je motrili u Jurjatinu?
Čekali su Streljnikova.
Ako su mislili da će dotrčati
ženi, nisu ga poznavali. -Jesu.
Uhvatili su ga samo 8 km
odavde. Uhićen je na cesti.
Nije krio tko je. U razgovoru je
tražio da ga zovu Pavle Antipov.
Nije se htio odazivati
na ime Streljnikov.
Putem na smaknuće uzeo je
stražaru pištolj i ustrijelio se.
Bože!
Nemojte to reći Lari.
-Poznajem je dobro kao i ti.
Zar ne uviđaš njezin
položaj? Poslužila je svrsi.
Ovi stražari sutra će doći po
nju i dijete kao streljački vod.
Znam točno što
misliš o meni. I zašto.
Ali ako ti ne pođeš sa mnom, neće
ni ona. Onda, ideš li sa mnom?
Prihvaćaš li zaštitu ovog surovoga
čovjeka pod bilo kojim uvjetima?
Ili ćeš u ime svoje istančanosti
žrtvovati ženu i dijete?
Drugovi, treba ponijeti torbe.
Uđi.
Hajde.
Koliko? -Svi. -Žalim,
nema mjesta. -Mora biti.
Ja ću uzeti naše sanjke. -Vlak
ne čeka. U njemu su važni ljudi.
Krenite, stići ću vas.
Vidimo se! -Brže!
Nažalost, gotovo je. Tvoga
mladića nema. -Budalo!
Zar si doista mislio
da bi on pošao s tobom?
Taj čovjek je idiot.
Iz Mongolije je mogao u Kinu...
-Nikad neće napustiti Rusiju.
Pa neka onda ostane! Ti
si pošla sa mnom. -Jesam.
To ti je bila majčinska dužnost.
Točno, Viktore.
Nosim Jurijevo dijete.
Rođena sam negdje na
istoku. Mislim u Mongoliji.
Ne sjećam se. -Rođena
si u Mongoliji te godine.
Kao i mnoga djeca. -Ali ne zovu
se Tonja Komarov ili Komarovski.
To su uobičajena imena.
-Svijetle kose, plavih očiju.
Izgubljena s 8 g. u građanskome
ratu. Nešto mi nisi rekla.
Kako si se izgubila? -Ne sjećam
se. -Nečega se moraš sjećati!
Da ti kažem kako sam upoznao
tvoju majku? -Ako je bila moja.
Procijeni sama. Brata sam
pokupio na moskovskoj ulici.
Imao je točkice IV. razreda
i bio je neishranjen.
Ali nije mu to smetalo. Kao
da je bio sretniji nego ja.
Dopustio je da mu kupim odijelo.
I nađem posao u staroj bolnici.
Otpratio sam ga
prvi dan na posao.
To je bilo 8 g. nakon
što su se on i Lara rastali.
Nije ju nikada više vidio?
Hvala ti. Jako si ljubazan.
Znao je da je teško bolestan.
Srce mu je strašno oslabjelo.
Ali držao je to u sebi.
Štošta je držao u sebi.
Molim vas!
Bio sam zaprepašten
veličinom njegove slave.
Njegova se djela tad nisu mogla
kupiti. Partija nije dopuštala.
No ako ljudi vole
poeziju, vole i pjesnike.
A nitko ne voli
poeziju kao Rus.
Oprostite, druže.
Jeste li vi Jevgraf?
Ja sam Lara. -Ime sam znao
iz pjesama nađenih kod brata.
Poznavala sam vašega
brata. Trebam vašu pomoć.
Došla je u Moskvu tražiti dijete.
Pomogao sam koliko sam mogao.
Ali znao sam da je beznadno.
Mislim da sam bio
pomalo zaljubljen u nju.
Jednog je dana
otišla i nije se vratila.
Umrla je ili nestala u nekom
koncentracijskom logoru.
Kao bezimen broj na popisu
koji je kasnije zagubljen.
Tih je dana to bilo uobičajeno.
Tonja, kako si se izgubila?
Trčali smo ulicom. -Mi? -Moj
otac... -Ne, otac. Komarovski.
Ne znam. Pucalo se. Bilo je
eksplozija, kuće su se rušile.
I on... Pustio mi je ruku!
Pustio mi je ruku...
I ja sam se izgubila.
Bi li otac to učinio?
-O, da! Ljudi čine svašta.
To je bio Komarovski.
Ovaj je čovjek tvoj otac.
Zašto nećeš vjerovati?
Ne želiš to vjerovati?
Ne ako nije istina.
To je nasljedno. -Kao
dijete, željela sam roditelje.
Možete zamisliti
koliko sam ih željela.
Željela sam umrijeti
kao dijete, znate?
Sad ne znam.
Više im ne koristim, zar ne?
Mislio sam da ja
mogu koristiti tebi.
Hoćeš li razmisliti
o tome? -Hoću.
U redu je, Davide.
Vi tu radite? -Da,
ja upravljam. -A čime?
Ovime.
Obećala si da ćeš
razmisliti o tome.
Tonja! Znaš li
svirati balalajku?
Još pitate! Umjetnica je!
-Umjetnica? Tko te naučio?
Nitko je nije naučio.
-Aha! Onda je to dar.
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com