www.titlovi.com
GRAĐANIN KANE
Zabranjen ulaz
Ružin pupoljak.
Najnovije vijesti!
Osmrtnica:
Gospodar Ksanadua
Ksanadu je Kublaj-kan
pretvorio u kuću za odmor...
Legendarni je Ksanadu
koji je Kublaj-kan
pretvorio u svoj dom za odmor.
Danas je gotovo jednako
legendaran Ksanadu na Floridi,
najveće privatno
imanje za odmor.
Ovdje na pijesku zaljeva naručena
je i sagrađena privatna planina.
100.000 stabala, 20.000 tona
mramora ugrađeno je u planinu.
Sadržaj palače Ksanadu:
Crteži, slike, kipovi...
Kameni blokovi iz
mnogih drugih palača.
Zbirka svega, tako velika da ju
je nemoguće posložiti i procijeniti.
Dovoljno za deset
muzeja, to blago svijeta.
Životinje Ksanadua...
Ptice, morske ribe,
zvijeri nizina i prašuma,
par od svake, najveći
privatni ZOO od Noe.
Poput faraona i gospodar
Ksanadua kamenim blokovima
obilježava svoj grob. Od piramida
ovo je najskuplji spomenik
koji je čovjek
podigao samom sebi.
U Ksanaduu je prošlog tjedna
održan najveći i najčudniji sprovod.
Ovdje u Ksanaduu prošlog
je tjedna pokopan njegov vlasnik,
moćni lik našeg stoljeća,
američki Kublaj-kan
Charles Foster Kane.
Za 44 milijuna kupaca novina
u SAD-u Kane je bio veća vijest
od imena koja su punila njegove
naslovnice. Bio je najveći tajkun.
Skromno je počeo u ovoj oronuloj
zgradi s dnevnikom na izdisaju.
Kaneovo je carstvo na
vrhuncu slave izdavalo 37 novina,
imalo dvije novinske agencije,
radijsku mrežu, mnoga carstva.
Imao je trgovine namirnicama,
tvornice papira, stanove,
tvornice, šume, prekooceanske
brodove. Carstvo u koje je 50 g.
u neprekinutome
nizu pristizalo bogatstvo
trećega najbogatijeg
rudnika zlata na svijetu.
Američka je legenda postala i priča
o podrijetlu Kaneova bogatstva.
Kako je vlasnici pansiona
Mary Kane 1868. g. gost
koji nije mogao platiti boravak
ostavio bezvrijedni vlasnički list
napuštenoga rudarskog
okna, Colorado Lode.
57 g. poslije u kongresnoj istrazi
Walter P. Thatcher iz Wall Streeta,
godinama meta Kaneovih
novinskih napada na trustove,
prisjetio se putovanja iz mladosti.
Gđa Kane opunomoćila je moju
tvrtku da upravlja bogatstvom
koje je nedavno stekla. Njezina je
želja bila da skrbim nad dječakom,
tim Charlesom Fosterom Kaneom.
Nije li vas taj dječak napao
nakon što vas je sanjkama
udario u trbuh?
G. predsjedniče, pročitat ću
vam izjavu koju sam pripremio
i više neću odgovarati na pitanja.
Sudeći prema društvenim
uvjerenjima, opasnom načinu
na koji neprekidno napada
američku tradiciju privatne svojine,
inicijativu i priliku za
napredovanjem očito je
da je g. Charles Foster Kane
ni manje ni više nego komunist.
Tog istog mjeseca na trgu Union...
Riječi Charles Foster Kane prijetnja
su radnome čovjeku ove zemlje.
Danas je on ono što je
uvijek bio i uvijek će biti. Fašist!
Još jedno mišljenje.
Ja sam, uvijek sam bio i
uvijek ću biti samo Amerikanac.
Charles Foster Kane
Od 1895. do 1941. o njima je
pisao, u mnogim je vijestima bio.
1898. Kane je poticao svoju
zemlju da uđe u jedan rat.
1919. bio je protiv
sudjelovanja u drugom,
osvojio je izbore bar
jednom američkom predsjedniku,
borio se za milijune Amerikanaca,
mrzili su ga milijuni.
U 40 godina Kaneova izdavaštva
nije bilo nijedne javne teme
o kojoj Kaneove novine
nisu zauzele stajalište.
Nije bilo javne ličnosti koju
Kane nije podupirao ili napadao.
Češće podupirao nego napadao.
Malo je privatnih
života bilo tako javno.
Dvaput oženjen, dvaput rastavljen.
Prvo predsjednikovom
nećakinjom Emily Norton,
koja ga je ostavila 1916. g.
Poginula je 1918. s njihovim
sinom u prometnoj nesreći.
16 g. nakon prvoga vjenčanja
i dva tjedna nakon prve rastave
Kane se oženio
pjevačicom Susan Alexander
u gradskoj vijećnici
u Trentonu, New Jersey.
Za drugu ženu, bivšu opernu
pjevačicu Susan Alexander,
Kane je sagradio operu u Chicagu.
Stajala je 3 milijuna dolara.
Zamišljen za Susan
Alexander Kane, napola završen
prije nego što se rastala od
njega i još nezavršeni Ksanadu
stajao je, nitko ne zna koliko.
U politici, uvijek
djeveruša, nikada mlada.
Iako je Kane oblikovao javno
mnijenje cijelog svog života,
glasači njegove
zemlje nisu ga izabrali.
Ali jednom su Kaneove
novine bile dovoljno jake
i nagrada mu je
bila nadomak ruke.
G. 1916. kao nezavisni
kandidat za guvernera,
s najboljim elementima
u zemlji koji su ga podupirali
i s Bijelom kućom kao sljedećom
stubom u političkoj karijeri.
Kad odjednom, manje od
tjedan dana prije izbora, poraz.
Poraz tako sramotan da je 20 g.
vratio unatrag reforme u SAD-u
i zauvijek uništio političke
šanse Charlesa Fostera Kanea.
Tada, prve godine Velike
krize ugasile su se Kaneove novine.
Propast za Kanea u
četiri kratke godine.
Spojilo se 11 Kaneovih novina.
Još ih je više prodano. Likvidirano.
Ali Amerika još čita Kaneove
novine. Kane je uvijek bio vijest.
Je li to točno?
- Ne vjerujte sve što čujete na radiju.
Čitajte Inquirer. - Što mislite
o poslovnim uvjetima u Europi?
Što mislim? Jako su teški.
Jeste li sretni što ste se vratili?
- Uvijek. Amerikanac sam,
oduvijek sam bio
Amerikanac. Još što?
Kad sam ja bio novinar,
brže smo postavljali pitanja.
Mislite da će u Europi buknuti rat?
- Razgovarao sam s vođama sila,
Engleske, Francuske, Njemačke i
Italije. Preinteligentni su da krenu
u projekt koji će
značiti kraj naše civilizacije.
Vjerujte mi, rata neće biti.
Kane je promijenio svijet, ali
njegov je svijet sada prošlost.
Veliki žuti novinar doživio je
svoj pad, nadživio svoju moć
stvaranja povijesti.
Sam u svojoj nikada dovršenoj
palači užitaka, koja je propadala,
u kojoj su ga rijetko
posjećivali, nikada fotografirali
car roto-papira dalje je upravljao
svojim posrnulim carstvom.
Uzalud je pokušao upravljati,
kao nekoć, sudbinom nacije
koja ga je prestala slušati,
prestala mu je vjerovati.
A tada, prošli tjedan,
neizbježno kao i sve ljude,
smrt je sustigla
Charlesa Fostera Kanea!
Najnovije vijesti!
Budite spremni. Reći ću
vam želim li da to opet pustite.
Što kažete, g. Rawlston?
- Sviđa li vam se, momci?
70 g. života... - Mnogo je
da se utrpa u Filmske vijesti.
Dobar film, ali treba stajalište.
Vidjeli smo samo da je Kane mrtav.
To znam, čitam novine.
Nije dvoljno nabrojiti što je učinio.
Trebamo i znati tko je bio.
Stajalište! - Točno. Koje su
bile Kaneove zadnje riječi?
Koje su bile Kaneove zadnje riječi?
Možda je tada rekao sve o sebi.
Vidjeli smo da je slavni Amerikanac.
Ali po čemu je drukčiji od Forda,
Hearsta ili običnog čovjeka?
Umirući, Charles Foster Kane
rekao je samo dvije riječi...
- Ružin pupoljak. - Točno.
Samo te dvije riječi. Ali što je
on bio? Mogao je biti predsjednik.
Voljeli su ga, mrzili, ni o
kome nisu toliko govorili,
ali na samrti on misli
na pupoljak. Što to znači?
Možda je konj na
kojega se kladio. - I izgubio.
Da, ali kakva je bila utrka?
Thompsone?
Zadrži ovaj film tjedan, čak dva.
Saznaj sve o ružinu pupoljku.
Posjeti sve koji su ga dobro
poznavali. Njegova upravitelja...
Bernsteina, njegovu drugu ženu.
Živa je? - Susan Alexander Kane?
Vodi noćni klub u
Atlantic Cityju. - Posjeti ih sve.
Razgovaraj sa svima koji
su radili za njega. Voljeli ga.
Mrzili ga iz dna duše. Ne
moraš proći baš cijeli imenik.
Odmah krećem na posao. - Odlično.
Ružin pupoljak, živ ili mrtav.
Ispast će da je to
nešto vrlo jednostavno.
Nastup među gostima.
Dvaput na noć.
Gđice Alexander?
Ovo je g. Thompson, gđice
Alexander. - Još jedno piće, Johne.
Odmah! Hoćete li vi nešto,
g. Thompson? - Highball.
Tko vam je rekao da možete sjesti?
Mislio sam da ćemo razgovarati.
- Promislite još jedanput.
Zašto me ne ostavite? Ja gledam
svoja posla, gledajte vi svoja.
Zadržat ću vas
nakratko... - Odlazite!
Gubite se! - Oprostite!
Možda drugi put! - Odlazite.
Odnesi joj
još jedan highball.
Ne želi razgovarati ni
s kim, g. Thompson.
Još jedan dvostruki? - Da.
Trebam New York. Courtland
79970. Ovdje Atlantic City 46827.
Izvući će se iz toga.
Do smrti g. Kanea govorila bi o
njemu svakomu tko je htio slušati.
Halo? Ovdje Thompson.
Daj mi šefa.
G. Rawlston? Ne želi razgovarati. O
ružinu pupoljku ni ičemu drugom.
Sutra idem u Philadelphiju u
knjižnicu po Thatcherov dnevnik.
Da, očekuju me. Zatim u New Yorku
imam sastanak s upraviteljem...
Bernsteinom. Zatim se vraćam
ovamo. Sastat ću se sa svima.
Ako su još živi.
Hej... - John. - Johne,
vi biste mi mogli pomoći.
Kad je govorila o g. Kaneu, je
li kad spomenula ružin pupoljak?
Hvala, g. Thompson.
Neki dan kad su se sve novine
raspisale o tome, pitao sam je.
Nikada nije čula
riječi ružin pupoljak.
Direktori Thatcherove memorijalne
knjižnice zamolili su me
da vas ponovno upozorim na uvjete
pod kojima smijete pregledati
dijelove neobjavljenih memoara
g. Thatchera. - Želim samo...
Ne smijete izravno citirati
dnevnik. - Trebam samo...
Jenningse...
Hvala, Jenningse. Morat ćete
odavde izaći točno u pola pet.
Čitat ćete samo
poglavlja posvećena g. Kaneu.
Samo me ona i zanimaju.
Hvala.
Od 83. do 142. stranice.
G. Kanea prvi put
sreo sam 1871. g.
Pansion gđe Kane
Dođite, dečki! - Oprezno, Charles!
Zamotaj si šal oko vrata!
Gđo Kane, morat
ćemo mu reći. - Da.
Potpisat ću papire,
g. Thatcher.
Svi vi zaboravljate
da sam ja dječakov otac.
Bit će učinjeno onako kao što
sam rekla. - Što je loše u Koloradu?
Ne znam zašto sami ne bismo
odgajali sina sada kad smo bogati.
Mogao bih i tužiti.
Otac ima pravo na to.
Gost koji račun plaća dionicama...
One su moje kao i tvoje.
Da je Fred Graves znao koliko
one vrijede, prenio bi ih i na mene.
Ali prenio ih je samo na gđu Kane.
- Dugovao nam je oboma novac.
Odluka banke je... - Ne želim
sina predati skrbniku samo zato...
Prekini s glupostima, Jime.
- Banka odlučuje o školi, stanovanju
i svim sličnim temama. - Zamisao
da banka bude skrbnik... - Prekini!
Preuzimamo i
upravljanje Colorado Lodeom,
čija ste vi jedina vlasnica.
- Gdje da potpišem, g. Thatcher?
Ovdje, gđo Kane.
- Mary, zadnji te put molim.
Svi će pomisliti da nisam
bio dobar muž ni otac...
50 000 $ na godinu dobivat
ćete vi i g. Kane do vaše smrti,
a poslije onomu tko nadživi...
- Nadajmo se da je tako najbolje.
Ne znam zašto sina moram predati
banci... - Nastavite, g. Thatcher.
Sve ostalo, glavnica kao i zarađeni
novac banka će staviti u zakladu
za vašega sina Charlesa Fostera
Kanea do njegova 25. rođendana,
kada on postaje zakoniti nasljednik.
Nastavite, g. Thatcher. - Gotovo je
pet. Trebao bih upoznati dječaka.
Kovčeg mu je spakiran.
Spakiran je već tjedan dana.
Dogovorio sam da nas tutor dočeka
u Chicagu. Doveo bih ga ovamo...
Charles... - Pogledaj,
mama. - Kakav snjegović!
Sam si ga napravio? - Nastavi li
padati, dobit će zube i brkove.
Ovo je g. Thatcher.
- Dobar dan. - Kako si, Charles?
Dolazi s istoka.
- Charles. - Da, mama?
Ideš večeras s g. Thatcherom.
Brojem 10. - Vlakom sa svjetlima.
Ideš i ti, mama? - Tvoja majka
ne ide sada, ali... - Kamo idem?
U Chicago, New York,
možda i Washington.
Je li tako, g. Thatcher? - Svakako.
Da sam bar ja kao dječak
krenuo prvi put na takvo putovanje!
Zašto ne ideš s nama, mama?
- Moramo ostati, Charles.
Odsad ćeš živjeti s g. Thatcherom.
Bit ćeš bogat. Tvoja mama misli...
Ja i ona odlučili smo da
ovdje nije dobro za tvoj odgoj.
Jednog ćeš dana biti najbogatiji
čovjek... -  Nećeš biti usamljen.
Naravno da neće. Bit će nam
lijepo zajedno. Hajde, rukujmo se.
Nisam valjda tako strašan.
Što kažeš? - Charlie!
Zamalo si me ozlijedio!
Jime... - Žao mi je, g. Thatcher.
Maloga treba dobro izlupati.
To ti misliš, Jime. - Da.
Zato će biti odgojen ondje
gdje nećeš moći do njega.
Charles, sretan Božić!
- Sretan Božić!
I sretna nova godina. Podsjećam
te da se bliži tvoj 25. rođendan,
kada se odvajaš od
tvrtke Thatcher and Co.
i kad preuzimaš 6. najveće privatno
bogatstvo. Jeste li zapisali?
Šesto najveće
privatno bogatstvo. - Da.
Charles, mislim da ne shvaćaš
važnost položaja koji ćeš zauzeti
pa ti šaljem popis svih tvojih
dobara... - Dragi g. Thatcher...
Od g. Kanea je. - Čitajte.
Ne zanimaju me rudnici zlata,
naftni izvori, brodovi ni nekretnine.
Ne zanimaju? S popisa me
zainteresirao samo Inquirer,
male njujorške novine koje su
pred zatvaranjem. Ne prodajte ih.
Idem u Ameriku da ih preuzmem.
Bit će zabavno izdavati novine.
Razotkriven
transportni trust
Inquirer uništio
transportni trust.
Kućevlasnici odbili
isprazniti slumove.
Inquirer pobjeđuje
u bici slumova.
Wall Street podupire
prijevaru s bakrom.
Španjolske galije
uz obalu Jerseya!
Tako ti zamišljaš izdavanje novina?
- Ne znam ništa o tome, g. Thatcher.
Pokušavam sve čega se sjetim.
- Znaš da nema dokaza o armadi.
Možete li dokazati da nije ondje?
G. Bernstein, ovo je g. Thatcher.
G. Leland.
G. Thatcher, moj bivši skrbnik.
Nemamo tajne pred čitateljima,
a g. Thatcher najvjerniji je čitatelj.
Pomno prati Inquirer otkad sam
ga preuzeo. Pročitajte kablogram.
Cure prekrasne na Kubi, stop. O
okolišu mogu slati pjesme u prozi,
ali ne želim rasipati novac,
stop. Na Kubi nema rata. Wheeler.
Imate odgovor? - Imam. Pobrinite
se za pjesme u prozi, ja ću za rat.
Dobro je. - Slažem se. Pošaljite ga.
- Došao sam zbog tvoje kampanje.
Kampanje protiv
Public Transit Co.
Znate li nešto što možemo
iskoristiti protiv njih? - Još učiš?
Dobro znate da sam
izbačen s mnogih koledža.
Charles, podsjećam te da si
ti jedan od najvećih dioničara
Public Transita. - Vi ne shvaćate
da razgovarate s dvojicom.
S Charlesom F. Kaneom, vlasnikom
82.364 dionica Public Transita.
Kao što vidite, poznato mi je što
posjedujem. Suosjećam s vama.
C. F. Kane je nitkov, njegove novine
treba zatvoriti, a njega bojkotirati.
Vi možete osnovati komisiju za
bojkot. Dat ću vam za to 1.000 $.
Ali ja sam i izdavač Inquirera.
Stoga mi je dužnost da se
pobrinem kako poštene ljude
ne bi opljačkali pohlepni gusari
samo zato što nemaju nikoga
tko će se pobrinuti za njihove
interese. A ja sam čovjek za to.
Imam novac i nekretnine. Ako se
ja ne pobrinem za obespravljene,
možda netko drugi hoće.
Netko tko nema novca i nekretnina.
A to bi bilo šteta! - Vidio sam danas
tvoje financijsko stanje, Charles.
Reci mi iskreno je li pametno
nastaviti taj dobrotvorni posao.
Inquirer te stoji milijun
dolara na godinu. - Imate pravo.
Lani sam izgubio milijun dolara.
Očekujem toliko i ove godine.
I sljedeće godine.
S milijun gubitka na godinu
morat ću ga zatvoriti za 60 g.
U zimi 1929. g.
Uz poštovanje prema spomenutim
novinama, navedeni C. F. Kane
prepušta svu kontrolu nad njima
kao i svim novinskim konzorcijima
svih ostalih novina, tiska
i izdavačke imovine svake vrste
i odriče se svih potraživanja...
To znači da smo propali.
- Ostali smo bez gotovine.
Charles... - Pročitao sam, g.
Thatcher. Dajte da potpišem i idem.
Prestar si da me zoveš g. Thatcher.
Vi ste prestari da
vas drukčije zovem.
Uvijek ste bili prestari.
Thatcher i Co. pristaju platiti
C. F. Kaneu do smrti svotu...
Moj džeparac. - I dalje ćeš imati
veliku kontrolu nad novinama.
Kontrolu i pitat ćemo te za savjet...
Kriza je privremena
i moguće je da ćeš
umrijeti bogatiji od mene.
Sigurno je da ću umrijeti
bogatiji nego što sam se rodio.
Nikad nismo izgubili toliko koliko
smo zaradili. - Da, ali metode...
Nikad nisi ništa uložio. Uvijek
si novcem... - Kupovao stvari.
Kupovao stvari.
Majka je trebala izabrati
manje pouzdana bankara.
Uvijek mi se gadila sva ta raskoš.
Znate, g. Bernstein,
da nisam bio tako bogat,
mogao sam postati velik
čovjek. - Misliš da to nisi?
Dobro mi je išlo
pod zadanim okolnostima.
Što bi želio da si bio?
- Sve što vi mrzite.
Oh! - Molim, gospodine?
- Što? - Što ste rekli?
Pola pet je, zar ne,
Jenningse? - Jest, gospođo.
Imali ste rijetku priliku, mladiću.
Našli ste što ste tražili? - Nisam.
Vi niste ružin pupoljak, zar ne?
- Što? - A vi se zovete Jennings?
Zbogom. Hvala
što ste me pustili ovamo.
Tko ima posla? Ja? Ja sam
predsjednik upravnog odbora.
Nemam ništa osim
vremena. Što vas zanima?
Željeli bismo znati što je mislio
posljednjim riječima na samrti...
Ružin pupoljak?
Možda na neku djevojku.
U početku ih je bilo mnogo.
Sumnjam da je g. Kane upoznao
neku djevojku i 50 g. poslije
na samrti... - Mladi
ste, g. Thompson.
Ne biste vjerovali kakvih
se stvari sve čovjek sjeća.
Uzmite mene. Jednog dana
1896. išao sam skelom u Jersey.
Dok smo se mi otiskivali,
druga je skela pristajala.
Na njoj je bila djevojka koja je
čekala da se iskrca. U bijeloj haljini.
Imala je bijeli suncobran.
Vidio sam je na trenutak.
Ona nije vidjela mene i otada
nije prošao nijedan mjesec,
a da je se nisam sjetio.
Koga ste još posjetili? - Bio
sam u Atlantic Cityju. - Kod Susie?
Hvala.
Nazvao sam je dan nakon njegove
smrti. Mislio sam da netko mora.
Nije mogla doći ni do telefona.
- Ponovno ću otići k njoj.
U vezi s ružinim pupoljkom.
Ispričajte mi sve povezano
s g. Kaneom čega se sjećate.
S njim ste bili od početka...
- I prije nego što je sve počelo.
A sada i nakon kraja. Jeste li
bili kod još koga osim Susie?
Nisam nikoga vidio, ali
čitao sam Thatcherov dnevnik.
Taj je čovjek najveća budala koju
sam upoznao. - Mnogo je zaradio.
Nije teško mnogo zaraditi
ako je jedino što želite...
Mnogo zaraditi.
Uzmite g. Kanea.
On nije htio novac.
Thatcher ga nikada nije shvatio.
Katkad ga nisam shvaćao ni ja.
Znate koga morate posjetiti?
G. Lelanda. Bio je Kaneov prijatelj.
Zajedno su studirali. - Na Harvardu?
Harvard, Yale, Princeton, Cornell,
Švicarska. Često su ga izbacivali.
G. Leland nije imao novca.
Iz one je stare obitelji u kojoj
otac vrijedi 10 milijuna,
ali jednog se dana ustrijeli
i tada se ustanovi da
je ostavio samo dugove.
Bio je sa mnom i g. Kaneom
kad je g. Kane preuzeo Inquirer.
Dobro pogledaj, Jedediah.
Uskoro će drukčije izgledati.
Ovdje ne možete prespavati.
To je novinarska redakcija.
Jeste li plaćeni da dajete
mišljenje ili da prevozite?
Jedediah.
- Poslije vas, g. Kane.
Oprostite, gospodine, ali ja...
Dobro došli, g. Kane. Dobro došli.
Dobro došli u Inquirer, g. Kane. Ja
sam Herbert Carter, glavni urednik.
Hvala, g. Carter. G. Leland...
- Drago mi je, g. Leland.
Naš novi kazališni kritičar.
Nadam se da nisam pogriješio.
Ti želiš biti kazališni kritičar? - Znaš
da želim. - Ustali su zbog mene?
Vi ste g. Kane? Mislio
sam da je to lijepa gesta.
Recite im da sjednu,
g. Carter. - Novi izdavač.
Možete nastaviti s
radom, gospodo. - Hvala.
Nisam znao kakvi su vam planovi...
- Ni sam ne znam svoje planove.
Zapravo, nemam planova.
Osim da izdajem novine.
G. Bernstein? - Da, g. Kane.
- G. Carter, ovo je g. Bernstein.
G. Bernstein je moj direktor.
- Drago mi je, g. Carter.
G. Carter? - Da. Kako ste?
- G. Carter? - Da, g. Bernstein.
G. Carter? Ovo je vaš ured?
Moj privatni prostor vama na
uslugu... - Oprostite. - Ne shvaćam.
G. Carter, živjet ću ovdje
u vašem uredu dok god moram.
G. Carter? - Ovdje ćete živjeti?
- G. Carter? - Da? - Oprostite.
Aii jutarnje novine, g. Kane...
- Oprostite. - Zatvoreni smo...
12 sati na dan ne radimo.
- To će se promijeniti, g. Carter.
Vijesti se događaju
24 sata na dan. - Oprostite.
G. Kane... - Oprostite.
G. Kane, to je nemoguće.
Shvaćate što mislim?
- Loš sam crtač. - To sigurno.
Ti si kazališni kritičar, Lelande.
- Još jedeš? - Još sam gladan.
Na naslovnici u Chronicleu
je priča o nestaloj gđi Silverstone.
Vjerojatno je ubijena. Zašto
takve priče nema u Inquireru?
Jer mi radimo novine...
- Josephe, umirem od gladi!
G. Carter, u Chronicleu je naslov
na tri stupca. Zašto to nemamo mi?
Vijest nije tako važna. - Ako je
naslov velik, važna je i vijest.
Točno, g. Kane.
- Ubojstvo gđe Silverstone...
Nema dokaza da je žena ubijena,
čak ni mrtva. - Piše da je nestala.
Susjedi su sumnjičavi. - Nije nam
funkcija da prenosimo tračeve.
Da nas to zanima, napunili
bismo novine dvaput na dan.
G. Carter, to će
nas odsad zanimati.
Pošaljite svog najboljeg čovjeka
g. Silverstoneu. Neka mu kaže
da će ga Inquirer dati uhititi ako
smjesta ne pronađe svoju ženu.
Neka kaže g. Silverstoneu da je
detektiv... - Iz središnjeg ureda.
Ako g. Silverstone posumnja i
zatraži od čovjeka da se legitimira,
recite svom čovjeku da se uvrijedi i
g. Silverstonea nazove anarhistom.
Na sav glas kako bi čuli susjedi.
- Doista... - Jedediah, idemo jesti?
Ne vidim kako ugledne novine...
- Hvala vam, g. Carter. Zbogom.
Zbogom.
Čitajte sve o nestaloj ženi
jutarnjem izdanju Chroniclea!
Možda je i ubijena!
Čitajte u Chronicleu!
Uskoro ćemo biti na
ulici, Charlie. Još 10 min.
Kasnimo 3 sata i 50 minuta,
ali uspjeli smo. - Umoran?
Težak dan. - Izgubljen dan. - Mijenjali
ste samo četiri puta večeras.
Promijenio sam malo
naslovnu stranicu. To nije dovoljno.
Moram ubaciti u novine
još nešto osim slika i slova.
Inquirer mora New Yorku postati
važan kao što je i plin u svjetiljci.
Što namjeravaš učiniti?
- Objaviti Deklaraciju o principima.
Ne smij se, Jedediah.
Sve sam zapisao.
Ne obećavajte nešto što ne
možete održati. - Ovo ću održati.
Njujorčanima ću dati dnevnik
koji će im pošteno predočiti vijesti.
Također ću im... - To je druga
rečenica koju počinješ s ja...
U Inquireru će do istine doći brzo,
jednostavno i na zabavni način.
Nikakvi interesi neće
smjeti stati na put toj istini.
Imat će borbenog i
neumornog zaštitnika
svojih građanskih i
ljudskih prava. Potpis...
Mogu li to dobiti, Charlie?
- Objavit ću to. Solly!
Da, g, Kane? - Ovaj uvodnik
objavi u okviru na prvoj stranici.
Sutra ujutro, g. Kane?
- Točno, Solly.
Morat ćemo ponovno mijenjati,
zar ne? - Da. - Pođi i javi im. - Dobro.
Kad završiš, Solly,
htio bih to natrag.
Sačuvat ću taj papir.
Imam osjećaj da će on postati
važan dokument... - Svakako.
Poput Deklaracije nezavisnosti,
Ustava ili moje prve svjedodžbe.
Inquirer: Tiraža: 26.000.
Chronicle: Tiraža: 495.000.
Znam da ste umorni, ali
doveo sam vas s razlogom.
Chronicle su dobre novine.
- Dobra su zamisao novina.
Pogledaj njihovu tiražu. - 495.000.
Pogledajte tko sve radi za njih.
Uz njih nije teško
dobiti takvu tiražu. - Točno.
Znate li koliko im je dugo trebalo
da okupe takvu ekipu? 20 g.
20 godina. Pa...
Prije šest godina gledao sam sliku
najbolje ekipe novinara na svijetu.
Osjećao sam se kao dječak
pred izlogom punim slatkiša.
Sada su svi slatkiši moji.
Gospodo, dobro došli u Inquirer.
Jednu sliku pošaljite u Chronicle.
Bit ćete sretni kad čujete da nam
je jutrošnja tiraža najveća u gradu,
684.000. - 684.132 primjerka.
Lijepo sam vas dočekao pa ćete
mi oprostiti što nepristojno odlazim.
Idući tjedan idem na
odmor u inozemstvo.
Svom sam liječniku obećao da ću
otići kad budem mogao. Sad mogu.
Kad već obećavate, g. Kane,
mnogo je slika i kipova u Europi
koje još niste kupili. - Nisam kriv.
Te kipove izrađuju 2.000 g.,
a ja ih kupujem samo pet.
Obećajte mi, g. Kane.
- Obećavam. G. Bernstein? - Da?
Ne očekujete valjda
da održim obećanja?
A sada, gospodo,
molim malo pozornosti.
Hoćemo li objaviti
rat Španjolskoj? - Što?
Mama, evo ih!
Ubij me dok sam sretan.
Pitao sam hoćemo li objaviti rat
Španjolskoj. - Inquirer već jest.
Ti otužni, preotmjeno odjeveni
anarhistu. - Nisam preotmjen. - Jesi.
G. Bernstein,
pogledajte mu kravatu.
Čujmo pjesmu o Charlieu.
- Ima li pjesma o vama?
Kupite vreću kikirikija
i odmah dobijete pjesmu.
Dobra večer, g. Kane.
Postoji čovjek.
Određeni čovjek.
Za siromašne učinit
će što može. Tko je on?
Svojim djelima
magnate će u bijeg natjerati.
Tko voli pušiti?
Tko u šali uživa?
Tko uzrujao se ne bi
da u besparici živi?
Uz slavu i
bogatstvo ostao je isti
I svatko živ ime mu zna.
Kako se on zove?
Charlie Kane. - G. Kane.
- Više voli dobro staro Charlie Kane!
Nije li sjajno? Kakva
zabava! - Jest. - Što je?
Ljudi koji su sada u Inquireru,
a do jučer su bili u Chronicleu...
Ti ljudi koji su bili u Chronicleu
nisu li bili vjerni politici
Chroniclea kao što su sada našoj?
Jesu. Kao i svi drugi.
Dobiju posao i obave ga.
Ali slučajno su to
najbolji ljudi u ovome poslu.
Zastupamo li iste
principe kao i Chronicle? - Ne.
G. Kane će ih preoblikovati
u naše novinare za tjedan dana.
Uvijek postoji šansa da
će oni promijeniti g. Kanea.
A da on to ne zna.
G. Leland! Stigao je
kablogram od g. Kanea.
Imam kablogram
od g. Kanea! Iz Pariza!
Što? Uđite!
Dobro je što je obećao
da više neće slati kipove.
Sad želi kupiti
najveći dijamant na svijetu.
Zašto niste pošli
s njim? Zvao vas je.
Htio sam da se Charlie
zabavlja. Dok sam ja s njim...
Jesam li ja umišljen? Licemjer?
Puritanska stara frajla? - Jeste.
Ako ste mislili da ću vam odgovoriti
drukčije od g. Kanea, e pa neću.
Najveći dijamant. Nisam znao
da Charlie skuplja dijamante.
Ne skuplja. Ali skuplja
nekoga tko skuplja dijamante.
Ne skuplja samo kipove.
Dobrodošli doma, g. Kane, žele
vam 467 zaposlenih u Inquireru.
Stiže!
Pustio si brkove. - Znam. Imamo
li urednika društvene rubrike?
Gđica Townsend je urednica.
- Ovo je Charles Foster Kane.
Dugo me nije bilo i
ne znam kako radite,
ali imam društvenu vijest i ne
želim da je obrađujete drukčije
od ostalih društvenih vijesti.
G. Kane, u ime svih zaposlenih...
G. Bernstein, hvala vam svima...
Žao mi je, sada to
ne mogu prihvatiti. Zbogom.
Jako se žurio. - Hej,
pogledajte tko je ovdje!
Idemo do prozora.
G. Leland, g. Bernstein,
gledajte ovu vijest.
G. i gđa Monroe Norton
najavljuju udaju kćeri Emily Norton
za g. Charlesa Fostera Kanea.
Emily Monroe Norton,
nećakinja predsjednika SAD-a.
Predsjednikova nećakinja?
Brzo će postati
predsjednikova žena.
Kako je sve ispalo,
ne moram vam govoriti
da Emily Norton
nije bila ružin pupoljak.
Nije dobro završilo,
zar ne? - Završilo je.
Tada je došla Susie.
I to je završilo.
Razmišljao sam, g. Thompson.
Ružin pupoljak koji vas zanima...
Da?
Možda je to
nešto što je izgubio.
G. Kane je izgubio
gotovo sve što je imao.
Trebate razgovarati s Lelandom. On
i g. Kane nisu se slagali u svemu.
Recimo, španjolsko-američki rat.
G. Leland je imao pravo.
To je bio rat g. Kanea. Mi
se nismo imali za što boriti.
Ali da nije bilo tog rata g. Kanea,
bismo li dobili Panamski kanal?
Volio bih znati gdje je g. Leland.
Mnogo mi toga više ne govore.
Možda je mrtav.
Ako želite znati, leži u bolnici
Huntington u 180. ulici. - Doista?
Nisam imao pojma. - Nije mu ništa
posebno, kažu, samo... - Godine.
To je jedina bolest, g. Thompson,
od koje ne želite ozdraviti.
Svega se sjećam, mladiću.
To je moje prokletstvo.
To je jedno od najvećih prokletstava
čovječanstva. Sjećanje.
Bio sam mu najstariji prijatelj,
ali uvijek se ponašao kao svinja.
Nije nikada bio brutalan.
Samo je radio brutalne stvari.
Možda mu i nisam bio prijatelj,
ali ako nisam, tada ga nije ni imao.
Možda sam bio ono što
danas zovete potrkalo.
Htjeli ste mi reći nešto o ružinu
pupoljku. - Imate možda cigaru?
Moj mladi liječnik
misli da ću se odreći pušenja.
Nažalost, nemam. Žao mi je.
- Promijenio sam temu, zar ne?
Baš sam postao neugodni starac.
A vas zanima što mislim o Kaneu.
Vjerojatno je u njemu bilo privatne
veličine. Držao ju je za sebe.
Nikad se nije odao. Nikad ništa
nije odao. Samo bi nagovijestio.
Bio je široka uma, ali nije vjerovao
ni u što osim u Charlieja Kanea.
Jedino mu je uvjerenje
u životu bio Charlie Kane.
I umro je vjerojatno bez uvjerenja.
To je zacijelo bilo neugodno.
Mnogi umiru, a da nemaju pojma
o smrti. Ali znamo što ostavljamo.
Vjerujemo u nešto.
Sigurni ste da nemate cigaru?
- Žao mi je. - Nije važno.
G. Leland, što znate o pupoljku?
- O ružinu pupoljku?
Njegove riječi na samrti.
Čitao sam u Inquireru.
Nisam vjerovao ni u što
što sam pročitao u Inquireru.
Još što? Mogu vam pričati o Emily.
Išao sam u plesnu školu s Emily.
Bio sam veoma graciozan.
Govorimo o prvoj gđi
Kane. - Kakva je bila?
Poput svih djevojaka koje
sam znao iz plesne škole. Draga.
Emily je bila malo draža.
Nakon nekoliko mjeseci Charlie i
ona viđali su se samo na doručku.
Bio je to brak poput svih brakova.
Prekrasna si.
- Nisam. - Jesi. Prekrasna.
Nikad nisam bila na šest zabava
u jednoj noći, ni tako dugo budna.
Što će misliti posluga? - Mislit
će da smo uživali. Nismo li?
Ne znam zašto moraš
ići ravno u redakciju.
Nisi se smjela udati za novinara.
Oni su gori od mornara.
Obožavam te. - Čak i
novinar mora spavati.
Nazvat ću Bernsteina da
odgodi sastanke do podneva.
Koliko je sati?
- Ne znam. Kasno je.
Rano je. - Charles...
Znaš li koliko sam te sinoć čekala
kad si na 10 min svratio u ured?
Što radiš u redakciji
novina usred noći?
Draga Emily, tvoj je
jedini suparnik Inquirer.
Katkad mislim da bi mi draža
bila suparnica od krvi i mesa.
Ne provodim toliko vremena u
novinama. - Ali to što objavljuješ.
Napadaš predsjednika. - Misliš,
ujaka Johna? - Predsjednika SAD-a.
Ipak je ujak John i dobroćudni
glupan kojemu državu vode nitkovi.
Cijeli taj skandal oko nafte...
- On je predsjednik, a ne ti.
To je pogreška koja će
uskoro biti ispravljena.
Tvoj g. Bernstein poslao je
junioru nešto posve užasno.
To ne može ostati u dječjoj sobi.
G. Bernstein će tu i tamo
posjetiti dječju sobu. - Mora li?
Da. - Doista, Charles.
Ljudi će misliti...
- Ono što im kažem da misle.
Nije bio zaljubljen u nju?
- Oženio se iz ljubavi.
Zbog ljubavi je sve činio.
Zbog nje je otišao u politiku.
Mi mu nismo bili dovoljni.
Htio je ljubav birača.
Od života je uvijek htio ljubav.
To je Charliejeva priča.
Kako ju je izgubio.
Nije ju imao da je daje.
Volio je Charlieja Kanea.
Veoma ga je volio.
I svoju majku. Nju je volio.
- A drugu ženu? - Susan Alexander?
Znate li kako ju je Charlie zvao?
Govorio je o njoj kad ju je upoznao.
Rekao je da je ona
presjek američke javnosti.
Nije si mogao pomoći.
Nečime ga je držala.
Prve noći, tvrdi
Charlie, bolio ju je zub.
Čemu se smijete, mlada damo?
Što vam je?
Što? - Zubobolja.
- Zubobolja?
Hoćete reći da vas boli zub.
Što je u tome smiješno?
- Vi ste smiješni.
Prljavo vam je lice. - To je
blato. - Trebate tople vode?
Živim ovdje. - Molim?
Ako trebate tople vode, ja je imam.
U redu. Hvala.
Izgledam li bolje? - Nije mi bolje
od lijeka. - Mislite na nešto drugo.
Moja gazdarica traži da su
vrata otvorena kad imam gosta.
Doista vas boli zub. - Da.
Pokušajte mi se opet smijati.
- Što? - Još sam smiješan.
Ne želite da vam se smijem.
- Ne želim ni da vas boli zub.
Pogledajte. Vidite li ovo?
- Što to radite?
Mičem oba uha istodobno.
Tako je, smiješite se.
Trebale su mi 2 g. u najboljim
školama da naučim taj trik.
Momak koji me naučio sad
je predsjednik Venezuele.
To je to.
To je žirafa?
Sigurno je... - Što? - Tada
je slon. - Trebao bi biti pijetao.
Znate mnogo trikova.
Sigurno niste magičar? - Ne, nisam.
Šalila sam se. - Doista ne
znate tko sam? - Rekli ste mi ime,
ali užasna sam neznalica.
Razotkrili ste me.
Sigurna sam da sam milijun puta
čula vaše ime. - Sviđam vam se
čak i ako ne znate tko
sam? - Sviđate mi se.
Bili ste divni. Ne znam
što bih učinila bez vas.
Bolio me zub, a ne poznajem
mnogo ljudi. - A ja previše.
Oboje smo usamljeni. Želite
li znati što sam htio učiniti večeras
prije nego što sam uništio najbolje
odijelo? - Nije vam najbolje odijelo.
Sigurno imate mnogo
odijela. - Šalio sam se.
Išao sam u skladište u Manhattanu
u potrazi za svojom mladošću.
I moja je majka davno umrla,
stvari su završile u skladištu.
Htio sam ih pogledati. Neka
vrsta sentimentalnog putovanja.
Vlasnik sam nekoliko novina.
Čime se vi bavite? - Ja?
Koliko ste rekli da imate godina?
- Nisam rekla. - Mislio sam.
Zapamtio bih. Koliko? - Stara
sam. - Koliko stara? - U kolovozu 22.
Zrelo staro doba. Što radite?
- Prodajem tiskane note.
To želite raditi? - Ne. Htjela
sam biti pjevačica. Zapravo nisam.
Moja je mama to htjela. - Što je bilo
s pjevanjem? - Majka je mislila...
Uvijek je govorila o operi. Zamislite!
Ali moj glas nije te vrste.
Samo je... Znate kakve su majke.
Znam.
Imate li ovdje klavir?
- Ondje je u salonu.
Hoćete li mi pjevati?
- Ne želite me čuti. - Želim!
Nemojte mi reći da vas
još boli zub. - Ne, prestao je.
Idemo u salon.
Samo je jedan čovjek koji
politiku ove zemlje može osloboditi
zle dominacije Jima Gettysa.
Govorim o Charlesu Fosteru Kaneu,
borbenom liberalu, prijatelju
radnih ljudi, sljedećem guverneru,
koji je u kampanju ušao...
- Sa samo jednom namjerom!
Da razotkrije
nepoštenje i opakost
političkog stroja Jima Gettysa, koji
sada kontrolira vladu ove države.
Nisam davao obećanja
u kampanji jer donedavno
nisam se nadao da ću biti izabran!
Ali sada imam više od nade.
A Jim Gettys ima
malo manje šanse.
Svako ispitivanje mnijenja i
neovisne ankete pokazuju
da ću ja biti izabran.
Odlično, jer sada si
mogu priuštiti obećanja.
Radni čovjek i besprizorno dijete
znaju da ću raditi
u njihovu najboljem interesu.
Pristojni obični građani znaju
da ću učiniti sve da zaštitim
obespravljene,
potplaćene i pothranjene.
Mama, je li tata
već guverner? - Još nije, juniore.
Počeo bih obećavati već sada
da ne sređujem kako
bih ispunio ta obećanja.
Ali jedno ću obećanje dati i
Jim Gettys zna da ću ga održati.
Moj prvi službeni guvernerski
čin bit će da imenujem
posebnog tužitelja koji će pripremiti
suđenje i osudu Jima W. Gettysa.
Gettys se više i ne pretvara
da se ne boji. Bolestan je.
Napokon je shvatio da ozbiljno
govorim. Svidio ti se tatin govor?
Bio sam u loži. Čuo sam svaku
riječ. - Krasno! Dobra večer, Emily.
Pozorniče, pozovite mi taksi.
Mislio sam... - Šaljem ga
doma s Oliverom. - Laku noć, oče!
Zašto si juniora poslala
autom doma, a ti ideš taksijem?
Idem u posjet i želim da ti pođeš
sa mnom. - Pričekat će. - Ne može.
Što je to? - Možda nije ništa.
Namjeravam to saznati.
Kamo ideš? - U Zapadnu 74.
ulicu 185. Možeš poći sa mnom.
Idem s tobom.
Nisam znao da imaš
smisla za melodramu, Emily.
Uđite, g. Kane.
Charlie!
Prisilio me da tvojoj ženi
pošaljem pismo. Nisam htjela,
ali govorio je užasne stvari...
Dobra večer, gđo Kane.
Očito nas nitko neće upoznati.
Ja sam Jim Gettys. - Da.
Natjerao sam gđicu Alexander
da vam pošalje poruku. Nije htjela.
Ali na kraju ipak jest.
Charlie, prijetio mi je...
Neću ipak odgađati do izbora u vezi
s vama. Zavrnut ću vam vratom.
Možda. - Charles, ako
i slomiš čovjeku vrat,
to neće objasniti ovu poruku.
Ozbiljne posljedice za
g. Kanea, vas i vašeg sina.
Što znači ta poruka, gđice...
- Susan Alexander. Znam što mislite.
Što znači ta poruka? - Ona ne zna.
Poslala je poruku jer sam prijetio.
Ako ne znaš, Emily, ovaj je
gospodin... - Ja nisam gospodin.
Vaš se muž samo šali.
Ne znam ni što znači biti gospodin.
Moja je zamisao gospodina...
Da sam ja vlasnik novina i
ne sviđa mi se neki političar,
borio bih se svime što imam,
ali ne bih objavio njegovu sliku
u zatvorskom odijelu tako da
to vide njegova djeca i majka.
Borim se za život, gđo Kane,
ne samo politički, za goli život.
Svima će reći... - Pružam mu priliku.
To je više nego što on pruža meni.
Ako g. Kane do sutra ne objavi da
zbog bolesti odlazi na godinu-dvije,
u ponedjeljak će sve novine
osim njegovih, objaviti priču.
Kakvu priču? - O njemu i gđici
Alexander. - Nema priče! - Zaveži!
G. Kane je samo... - Imamo
dokaze koji bi ružno izgledali.
Radije bih da se g. Kane povuče
bez nje. Nije mi stalo do njega,
ali bilo bi bolje za mene.
A i za vas, gđo Kane.
Što je sa mnom? Rekao je i
da će se moje ime povlačiti u blatu.
Kamo god pošla... - Preostala
ti je samo jedna odluka, Charles.
Drugi su odlučili umjesto tebe.
Ne možeš mi reći da glasače...
- Sada me ne zanimaju glasači.
Zanima me naš sin. - Ako
objave priču, bit će u svim... - Neće.
Laku noć, g. Gettys.
Ideš li, Charles?
Ne idem.
Ostajem ovdje.
Mogu se boriti sam. - Charles,
budi razuman ili će biti prekasno.
Prekasno za što?
Za tebe i tog lopova
koji mi krade ljubav naroda?
Moraš misliti na druge. Svoga sina.
Ne želiš da on to
pročita u novinama.
Samo će jedna osoba
odlučiti što treba i to sam ja.
Ti si odavno odlučio, Charles.
Pravite veću budalu od sebe
nego što sam to mislio, g. Kane.
S tobom nemam što razgovarati.
- Poraženi ste. Zašto ne... - Gubi se.
Da je bilo tko drugi, rekao bih da
je ovo što će se dogoditi pouka.
Ali vama treba više od jedne
pouke i dobit ćete više od jedne.
Ne brini se zbog mene, Gettys.
Ne brini se. Ja sam
Charles Foster Kane.
Nisam jeftini, pokvareni
političar koji se pokušava spasiti
od posljedica
svojih zločina. Gettys!
Poslat ću te u Sing-Sing.
Sing-Sing, Gettys!
Imate auto, gđo Kane?
- Imam, hvala. - Laku noć. - Laku noć.
Kandidat Kane uhvaćen u
ljubavnome gnijezdu s pjevačicom!
Novine? - Ne, hvala.
Kane izabran
- S milijunima protiv njega
i bez crkvenih okruga,
nažalost, nemamo izbora. - Ovaj?
Charles Foster Kane poražen.
Prijevara na biralištima. - Ovaj!
Još jedanput laku noć.
Mogu li što...
- Ne, hvala, g. Bernstein.
Pođite doma i naspavajte se.
I vi.
'Noć, g. Kane.
Hej, Jedediah.
- Pijan sam.
Ako si se napio
da bi mi govorio...
O gđici Alexander, ne
trudi se. Ne zanima me.
Iznevjerio sam sveti cilj reforme?
U redu, ako tako žele.
Narod je izabrao.
Očito je da Jima
Gettysa više voli od mene.
Govoriš o narodu kao da je
tvoje vlasništvo. Kao da ti pripada.
Otkad te poznajem, govoriš da
ćeš ljudima dati njihova prava,
kao da im možeš darovati slobodu,
nagraditi ih za usluge. - Jed.
Sjećaš se radnog čovjeka?
- I ja ću se napiti, Jedediah,
ako to nešto znači. - Neće
ništa značiti. I ti nisi nikad pijan.
Mnogo si pisao o
radnome čovjeku... - Idi doma.
Ali on se organizira u sindikate.
Neće ti se svidjeti kad shvatiš
da tvoj radni čovjek očekuje nešto
kao svoje pravo, a ne tvoj dar.
Kad se tvoji mili
obespravljeni udruže...
To će postati više od tvojih
privilegija, a tada ne znam što ćeš.
Otplovit ćeš na pusti
otok i vladati majmunima.
Ne bih se previše brinuo, Jed.
Jer i među njima bit će nekoliko
koji će me upozoriti kad pogriješim.
Možda nećeš uvijek biti te
sreće. - Nisi previše pijan.
Nije ti stalo ni do
čega osim do sebe.
Želiš uvjeriti ljude da ih voliš
toliko da ti moraju uzvratiti ljubav.
Ali tu ljubav želiš
pod svojim uvjetima.
Ona je nešto što se pleše
na tvoj način, uz tvoju glazbu.
Charlie, pusti me da radim
u čikaškim novinama. - Što?
Sâm si rekao da tražiš
kazališnog tikričara... Kritičara.
Pijan sam.
Želim otići u Chicago.
- Previše mi vrijediš ovdje.
Tada mi ne preostaje nego da
te zamolim... - Idi u Chicago. - Hvala.
Ipak ću se pokušati napiti.
Upozoravam te, neće ti se svidjeti
u Chicagu. Vjetar zavija s jezera,
i sâm Bog zna jesu li
ikada čuli za jastoga Newburg.
Je li subota za 14 dana u redu?
- Kad god želiš. - Hvala.
Zdravica za ljubav pod mojim
uvjetima. Jedini koje ljudi znaju.
Njegovi.
Kane se oženio pjevačicom
G. Kane, ja sam iz Inquirera!
Što ste rekli, mladiću? - Završili
ste s politikom? - Jesam li završio?
Rekao bih baš obrnuto.
Bit ćemo velika operna diva.
Hoćete li pjevati u Metropolitanu,
gđo Kane? - Hoćemo.
Ako ne budem, Charlie će mi
sagraditi operu. - Neću trebati.
Kane gradi opernu kuću
Ne, ne, ne, ne!
G. Leland to piše s
dramskog stajališta? - Da.
Pokrili smo to kao vijest.
- Prirodno. - I kao društveni događaj.
Dobili ste je? - Već je ovdje.
G. Mervin napisao je sjajnu
kritiku. - Oduševljenu? - Da.
G. Bernstein. - G. Kane.
- G. Kane, ovo je iznenađenje.
Imamo dvije stranice slika.
- Glazbena kritika je na naslovnici?
Jest. Čekamo još jednu.
Dramsku. - Dramsku kritiku?
Za to je zadužen
g. Leland? - Da. Čekamo je.
Gdje je on? - Ondje je.
G. Kane...
G. Leland i g. Kane
nisu godinama razgovarali.
Ne mislite valjda...
- Nemamo što misliti.
Oprostite.
Zatvorite vrata.
Nije prije pio.
Nikada. Znali bismo. - Što piše?
Što je napisao u kritici?
Gđica Susan Alexander,
lijepa, ali beznadno loša amaterka
otvorila je sinoć novu
čikašku opernu kuću izvedbom...
Još ne mogu
izgovoriti to ime, g. Kane.
Njezino pjevanje
srećom nije tema ove rubrike.
Što se glume tiče,
apsolutno je nemoguće...
Nastavite. - Više nema.
Što se glume tiče apsolutno je
nemoguće reći bilo što osim da
po mišljenju ovoga kritičara
predstavlja novi pad. Vidjeli ste to?
Nisam to vidio. - Zato što
toga nema. Izmislio sam.
Ali, g. Kane... - Donesite mi pisaći
stroj. Završit ću kritiku g. Lelanda.
Slabo
Hej, Bernstein.
G. Leland.
Gdje je moja kritika? Moram
je završiti. - G. Kane je završava.
Charlie? To piše Charlie?
On je popravlja.
Znao sam da to neće proći.
G. Kane završava kritiku
onako kako ste je vi započeli.
Piše lošu kritiku kao što biste i vi.
To će vam pokazati.
Jedediah!
Charlie.
Nisam znao da razgovaramo.
Naravno da razgovaramo.
Otpušten si.
Svi znaju tu priču, g.
Leland. Ali zašto je to učinio?
Kako čovjek može napisati takvu
kritiku, a... - Ne poznajete Charlieja.
Mislio mi je njome pokazati da je
pošten. Uvijek je nešto dokazivao.
Sve to s opernom pjevačicom Susie
bio je pokušaj da nešto dokaže.
Znate li kakav je naslov
osvanuo dan prije izbora?
Kandidat Kane nađen u
ljubavnom gnijezdu s "pjevačicom".
Odlučio je skinuti navodnike
s riječi pjevačica. Sestro!
Prije pet godina pisao
mi je iz svog dvorca na jugu.
Znate, iz Shangri-Laa? El Dorada?
Joeove prčvarnice? Kako se zove?
U redu, Ksanadu. Znao sam
cijelo vrijeme. Prezreli ste me?
Nisam mu čak ni odgovorio
na pismo. Možda sam trebao.
Možda je bio
usamljen u toj svojoj areni.
Nije je dovršio kad ga je napustila.
Nikada nije ništa
dovršio osim moje kritike.
Dakako, sagradio ju je za nju.
- Zacijelo iz ljubavi. - Ne znam.
Razočarao se u svijetu i sagradio
je svoju apsolutnu monarhiju.
Ona je bila veća od operne kuće.
Sestro! - Da, g. Leland? - Dolazim!
Jedno možete učiniti za
mene, mladiću. - Svakako.
Na izlasku kupite mi dvije
dobre cigare. - Rado. - Hvala.
Jedna je dovoljna. U mladosti
smo mislili da su sestre lijepe.
U tome nije bilo
više istine nego danas.
Primit ću vas za ruku. - Dobro.
Nećete zaboraviti cigare? - Neću.
Zamotajte ih tako da
izgledaju poput paste za zube
ili će vas zaustaviti na porti. Onaj
mladi liječnik o kojem sam govorio
utuvio si je u glavu
da mi produži život.
Radije bih da vi govorite. Sve
čega se sjetite o sebi i g. Kaneu.
Bolje da ne čujete sve čega
se sjetim o sebi i g. Kaneu.
Možda nisam trebala pjevati
Charlieju kad smo se upoznali.
Ali poslije toga
često sam pjevala.
Za početak, pjevala sam
učiteljima za sto dolara na sat.
Što ste vi dobili time? - Ništa
osim lekcija iz pjevanja. Samo to.
Oženio se vama, zar ne?
Brak nije spominjao
dok sve nije bilo gotovo,
dok nije objavljeno u
novinama i on je izgubio izbore,
a Nortonica se rastala od njega.
Doista ga je zanimao moj glas.
Zašto mislite da je kupio
opernu kuću? Ja je nisam željela.
Nisam željela ništa.
Bila je njegova zamisao.
Sve je bila njegova zamisao.
Moja je bila samo da ga ostavim.
Ne zaboravite...
Nemojte biti nervozni.
Vratimo se...
Gđo Kane, gledajte me...
Glas iz grla.
Ošit.
Neki ljudi znaju pjevati,
neki ne. Nemoguće! Nemoguće!
Ne možete vi ocijeniti
nadarenost gđe Kane.
Vi je trebate samo glasovno
osposobiti. I ništa više.
Sjednite i nastavite s podukom.
- Ali, g. Kane. - Molim vas.
Ismijat će me glazbeni svijet.
Ljudi će misliti... - Ljudi će misliti?
Zabrinuti ste što će ljudi misliti?
Stručnjak sam na tom polju.
Recimo, novine. Vodim nekoliko
novina odavde do San Francisca.
U redu je, draga.
G. Matisti će se urazumiti.
Zar ne? - Kako da vas
uvjerim, g. Kane? - Ne možete.
U redu je, draga, nastavi.
Mislio sam da ćete
to vidjeti na moj način.
Ne, ne, ne, ne, ne!
Užasna je!
Prestani mi govoriti da ti je prijatelj.
Prijatelj ne piše takve kritike!
Mogla sam očekivati da će
me napasti ostale novine,
ali da Inquirer objavi takvu kritiku,
da mi uništi debi! Naprijed! - Ja ću.
Prijatelj! Takve prijatelje ja nemam.
Ali ja nisam iz visokog društva!
Niti sam pohađala otmjene škole.
- Dosta, Susan. - Od g. Lelanda.
Tražio je da uručim osobno
vama. - Hvala. - Je li to od njega?
Charlie!
Tebe bi trebalo poslati psihijatru!
Poslati mu pismo da je otpušten
s čekom od 25.000 $.
Kakvo je to otpuštanje?
Poslao si mu ček
na 25.000 $, zar ne?
Jesam, poslao sam mu ček.
Što je to?
Deklaracija o principima.
Što? Što je to?
Davna prošlost.
- Baš si duhovit.
Ali nećeš više biti duhovit
u vezi s mojim pjevanjem.
S tim je gotovo.
Nisam nikad ni htjela pjevati.
Nastavit ćeš pjevati, Susan.
Ne želim ispasti smiješan.
Ti ne želiš ispasti smiješan?
A ja? Ja moram pjevati.
Ja dobivam takve kritike.
Ostavi me na miru. - Moji su mi
razlozi dovoljni. Ti ih ne razumiješ.
Više ti ih neću ponavljati.
Nastavit ćeš pjevati.
Washingtonske ovacije
za Susan Alexander
Alexander otvara opernu
sezonu u San Franciscu
Najavljen premijerni nastup
Susan Alexander u St. Louisu
U Detroitu rasprodane
karte za Susan Alexander
U New Yorku pomama
za Susan Alexander
Pozovi dr. Coreya.
Bit će dobro za dan-dva, g. Kane.
Ne znam kako je gđa Kane
mogla tako glupo pogriješiti.
Sedativ koji joj je dao dr.
Wagner bio je u velikoj boci.
Naporne pripreme za novu operu
uzbudili su je i zbunili. - Očito.
Nemate ništa protiv toga da
ostanem s njom? - Ne, uopće.
Volio bih da ostane i
sestra. Laku noć, g. Kane.
Charlie!
Nisi mogao shvatiti
kako se ja osjećam.
Ali više nisam mogla pjevati.
Ne znaš kakav je osjećaj
kad te publika ne želi.
Tada se moraš boriti s njima.
U redu, ne
moraš se više boriti.
Oni su na gubitku.
Što to radiš?
Slažeš slagalicu?
Charlie, koliko je sati?
11:30. - Po njujorškome vremenu?
Koliko je sati u New Yorku?
- Pola 12. - U noći?
Prvo se izdanje tiska.
- Bravo za prvo izdanje!
Pola 12. Predstave su završile.
Ljudi odlaze u barove i restorane.
Mi smo drukčiji jer živimo
u palači. - Htjela si živjeti u palači.
Čovjek može poludjeti u toj rupi.
Nemam s kim razgovarati,
zabavljati se. - Susan...
34.300 jutara pejzaža i
kipova. Usamljena sam.
Do jučer je ovdje
bilo 50-ak tvojih prijatelja.
Ako bolje pogledaš u zapadno
krilo, naći ćeš desetak gostiju.
Iz svega radiš viceve.
Charlie, želim ići u New York.
Dosta mi je toga da sam
domaćica. Želim se zabavljati.
Molim te, Charlie. Molim te...
Naš je dom ovdje, Susan.
Ne ide mi se u New York.
Što to radiš?
Jedno ne shvaćam. Kako
znaš da ovu već nisi slagala?
Ovo ima mnogo više
smisla nego skupljati kipove.
Možda imaš pravo. I ja
se pitam, ali uđe ti u naviku.
Ne činim to iz navike,
nego zato što to volim.
Možemo sutra otići na piknik.
- Ha? - Idemo sutra na piknik.
Pozvat ćemo sve da provedu
noć u močvarama. - Pozvati.
Naredit ćeš im i natjerati
ih da spavaju u šatoru.
Tko želi spavati u šatoru kad
ima svoju sobu s kupaonicom
u kojoj znaju gdje im je što?
- Možemo sutra otići na piknik.
Nikada mi ne daš
ono što doista želim.
Daješ mi stvari,
ali one ti ništa ne predstavljaju.
U šatoru si,
draga, nisi kod kuće.
Čujem te dobro i kad
govoriš normalnim tonom.
Kakva je razlika između
narukvice meni i 100.000 $ za kip
koji ćeš držati u sanduku
i nikada ga više nećeš pogledati?
Nikad mi nisi dao ništa što
ti je pripadalo i nešto ti značilo.
Prekini, Susan. - Neću!
- Odmah. - Nikad mi nisi ništa dao!
Pokušao si me kupiti kako
bih ja tebi nešto dala. - Susan!
Ma što činio, činim to
jer te volim. - Ne voliš me.
Želiš da ja volim tebe. - Naravno,
ja sam Charles Foster Kane.
Što god želiš, reci i tvoje je.
Ali moraš me voljeti.
Nemoj mi reći da ti je žao.
Nije mi žao.
G. Kane, gđa Kane
vas moli da dođete.
Marie je pakira od jutros.
Reci Arnoldu da sam spremna
i da dođe po moje kovčege.
Jesi li posve poludjela? Svi
ovdje, svi naši gosti znat će za to.
Spakirala si stvari,
poslala po auto. - I ostavila te?
Naravno da će čuti. Ni s kim
se neću oprostiti osim s tobom,
ali nisam ni na tren
pomislila da ljudi neće saznati.
Ne puštam te.
Zbogom, Charlie.
Susan!
Molim te, ne idi!
Nemoj, Susan.
Odsad će sve biti onako kako ti
želiš, ne kako ja mislim da želiš.
Na tvoj način.
Ne smiješ otići.
Ne možeš mi to učiniti.
To ja tebi činim?
Uopće se ne radi o
meni, niti što to meni znači.
Ne mogu ti to učiniti?
Oh, da, mogu.
Izgubila sam sav novac, a bilo ga
je mnogo. - Mnogima je bilo teško.
Meni nije. Samo sam izgubila
novac. Idete sad u Ksanadu?
U ponedjeljak s momcima
iz redakcije. G. Rawlston traži
da sve fotografiramo.
Sva umjetnička djela.
Razgovarajte s Raymondom,
sobarom. Mnogo ćete saznati.
Zna sve tajne.
- Ipak mi je žao g. Kanea.
Mislite da meni nije?
Gle, već je jutro.
Dođite jednom i
ispričajte mi priču svog života.
Ružin pupoljak?
Reći ću vam sve
o ružinu pupoljku.
Koliko vam to
vrijedi, tisuću dolara?
U redu.
Znate, katkad se čudno
ponašao. - Ne, ne znam.
Katkad je činio ludosti. Radim
za njega 11 g. Brinem se za sve.
Zato i znam.
Ružin pupoljak? - Da.
Stari se katkad čudno ponašao,
ali znao sam postupati s njim.
Imali ste mnogo posla? - Jesam.
Ali znao sam s njim. Kao
onda kad ga je napustila žena.
Ružin pupoljak.
To je sve što znate
o ružinu pupoljku? - Da.
Čuo sam ga kad je
to rekao još jedanput.
Izgovorio je ružin pupoljak,
pala mu je kugla iz ruke
i razbila na podu. Poslije
toga nije više ništa rekao
i znao sam da je mrtav.
Govorio je mnogo toga
besmislenog. - Sentimentalni ste?
Da i ne. - To ne vrijedi 1.000
dolara. - Možete nastaviti pitati.
Večeras odlazimo. Čim sve
snimimo. - Krenite na vrijeme.
Vlak staje na znak, ali
ne voli čekati. - Broj 9182.
Sjećam se da je čekao i
cijeli dan ako je g. Kane tako rekao.
Najbolje da krenem.
Smijemo li sići? - Da.
Požurite se. Odlazimo! - Dobro!
Što mislite koliko sve to
vrijedi, g. Thompson? - Milijune.
Kad bi to netko htio. - On
je to bar dovukao u Ameriku.
Što je to? - Još jedna
Venera. - 25.000 dolara.
Mnogo love za žensku bez glave.
- Banke baš nemaju sreće.
Ne znam. Izvući će se one.
- Nikad ništa nije bacao.
Dobrodošlica g. Kaneu od 467
zaposlenih u njujorškom Inquireru.
Jedna peć s imanja Mary Kane,
Little Salem, Kolorado, 2 $.
Trebamo snimiti sve,
starudiju kao i umjetnost.
Volio je skupljati.
- Sve i svašta. - Prava svraka.
Pogledajte, slagalice. - Imamo
ih mnogo. - Burmanski hram
i tri španjolska stropa. - Dio
neraspakiranog škotskog dvorca.
Kad bismo sve posložili
zajedno, palače, slike, igračke,
što bismo dobili?
Charlesa Fostera Kanea.
- Ili ružin pupoljak. Što kažeš, Jerry?
Što je ružin pupoljak?
- To je rekao kad je umro.
Saznao si što to znači? - Nisam.
- Što si saznao o njemu, Jerry?
Ne mnogo.
Krenimo.
Što si radio sve vrijeme?
- Slagao sam slagalicu.
Kad bi znao značenje ružina
pupoljka, sve bi bilo jasnije. - Ne bi.
G. Kane je imao sve što
je želio i tada je to izgubio.
Možda je ružin pupoljak
nešto što nije imao ili je izgubio.
To ne bi ništa objasnilo. Sumnjam
da dvije riječi mogu sažeti život.
Ružin pupoljak je komadić
slagalice, onaj koji je nedostajao.
Idemo!
Zakasnit ćemo na vlak.
Spali i tu starudiju.
Ružin pupoljak.
Zabranjen ulaz
Većini glavnih glumaca
ovo je prva uloga na filmu.
Bio sam ono što
danas zovete potrkalo.
Sve je bila njegova zamisao.
Moja je bila samo da ga ostavim.
Spakirala sam njegov kovčeg.
Tjedan dana je već spakiran.
Katkad bih radije imala
suparnicu od krvi i mesa.
Trebat će vam više od
jedne pouke. Dobit ćete je.
Tko ima posla? Ja sam predsjednik
upravnog odbora. Imam vremena.
Što želite znati?
Kad bismo znali što je
mislio riječima na samrti...
Sentimentalni ste? - Da i ne.
Bilo bi zabavno voditi novine?
Bilo bi zabavno voditi novine!
Obrada - Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com