www.titlovi.com
Margareth Mitchell
Priča o Starom Jugu
ZAMEO IH VJETAR
Bijaše jednom zemlja vitezova
i pamučnih polja zvana Stari Jug.
U tom je lijepom svijetu viteštvo
doživjelo svoje posljednje dane.
Više nema vitezova, njihovih
lijepih dama, gospodara i robova.
Naći ćeš ih samo u knjigama
jer su tek san kojeg se sjećamo,
civilizacija
koju je zameo vjetar.
Pa što ako su nas izbacili
iz koledža? Rat je pred vratima!
Ionako bismo sami otišli!
- Nije li to uzbudljivo, Scarlett?
Jenkiji hoće rat!
- Pokazat ćemo mi njima! - Svašta!
Svi samo govore o ratu! Sve
su proljetne zabave upropaštene!
Tako je dosadno
da bih mogla vrištati!
Uostalom, rata uopće neće
biti! - Ne?! - Naravno da hoće!
Ako još jednom spomenete
rat, odlazim. - Zar ne želiš rat?
Nemoj! Molimo te!
Dobro, ali zapamtite,
upozorila sam vas.
Razgovarajmo o sutrašnjoj zabavi
kod Wilkesovih. - Dobra ideja.
Jest ćeš s nama, zar ne?
- O tome ću razmisliti sutra.
Plesat ćeš samo s
nama? Obećavaš? - Rado.
Ali već sam sve plesove
obećala. - Ne možeš nam to učiniti!
A što ako ti
odamo tajnu? - Kakvu?
Poznaješ li gđicu Melanie
iz Atlante? - Wilkesovu rođakinju?
U posjetu je na Dvanaest hrastova!
- Koga zanima Melanie Hamilton?!
Ashley Wilkes će se njome oženiti.
Oni se uvijek žene rođakinjama.
Hoćeš li sada
plesati s nama? - Naravno!
Svi će momci
poludjeti od zavisti! - Neka im!
To ne može biti istina!
Ashley voli mene! - Scarlett!
Što joj je? - Misliš
da smo je naljutili?
Gđice Scarlett, kamo ćeš bez šala?
I zašto ih nisi pozvala na večeru?
Ponašaš se kao prostakinja!
Zar te ničemu nismo naučili?
Uđi u kuću prije
nego što se prehladiš!
Pričekat ću tatu koji
dolazi od Wilkesovih! - Vrati se!
Dosta za danas!
- Tko to kaže? - Ja!
Ja sam predradnik i ja
na Tari kažem kad je dosta!
Dosta za danas!
Nema ti ravna
u cijelom okrugu!
Tata! Opet se praviš važan.
Katie Scarlett O'Hara! Špijuniraš
me! Hoćeš li me i ti tužiti majci?
Nisam tužibaba kao Suellen, ali na
tom si mjestu lani slomio koljeno.
Neće mi kći govoriti
smijem li skakati ili ne!
O mojem je vratu riječ!
- Samo skači, ako ti se sviđa.
Kako su Wilkesovi? - Pripremaju
zabavu i govore samo o ratu.
Imaju li goste? - Da, Melanie
Hamilton iz Atlante i njezina brata.
Slatkorječiva Melanie!
Mrzim je! - Ashley ne misli tako.
Ne može mu se sviđati netko
poput nje! - Što se to tebe tiče?
Ništa. Hajdemo kući. - Je
li te zaprosio? - Nije! - I neće.
Ashley će se oženiti s Melanie.
Objavit će to sutra na zabavi.
Ne vjerujem! - Hej!
Kamo ćeš? Scarlett! Što ti je?
Zar si trčala za
čovjekom koji te ne voli?
Ta možeš imati svakog
mladića u okrugu! - Nisam!
Samo sam
iznenađena. - Ne duri se.
I da te Ashley zaprosio,
nerado bih dao svoj pristanak.
Ja želim da moja djevojčica bude
sretna. S njim ne bi bila. - Bih!
Uostalom, važno je samo da se
udaš za južnjaka koji misli kao ti.
Kad umrem, Tara će biti tvoja.
- Ne želim je! Baš me briga za nju!
Hoćeš reći da ti
zemlja ništa ne znači?
Zemlja je jedino za što
vrijedi raditi, boriti se, umrijeti!
Jedino je ona vječna. - Govoriš kao
Irac. - Ponosan sam što sam Irac.
Ne zaboravi da
si i ti napola Irkinja.
Za svakoga tko ima makar
kap irske krvi, zemlja je kao majka.
No ti si još dijete, zavoljet ćeš ti
zemlju. Od toga ne možeš pobjeći.
Evo je! Gđice Scarlett, gđice Suellen,
gđice Careen, došla vam je majka!
Brine se za bijelu sirotinju
umjesto da kod kuće večera!
Ne znam zašto
se tako zamara. Pork!
Iznesi lampu na trijem!
G. Gerald, gđa Ellen je stigla.
Šutite, psi! Zar se tako laje u kući?!
Ustani, dečko! Zar ne čuješ da
je stigla gđa Ellen? Uzmi joj torbu!
Brinuli smo se za vas, gospo.
- U redu je, Pork. Stigla sam.
Gđo O'Hara, danas smo
završili s oranjem. Što ćemo sutra?
G. Wilkerson, dolazim od Emme
Slattery. Rodilo vam se dijete.
Moje dijete?! Ne razumijem!
- Srećom, umrlo je. Laku noć.
Pripremit ću vam večeru i pojest
ćete je. - Nakon molitve, Mammy.
G. O'Hara, morate
otpustiti g. Wilkersona. - Zašto?
Ta najbolji je nadglednik u okrugu!
- Sutra mora otići. - Ali...!
Ne! - Da.
Wilkerson i ona sirota! - Poslije
ćemo o tome. - Kako želite, gospo.
Hoću Scarlettinu zelenu haljinu!
- Tvoja ružičasta je lijepa.
Mama, mogu li ostati na balu?
- I možeš uzeti moju ogrlicu.
Zašto sutra ne
mogu ostati na balu?
Scarlett, izgledaš umorno.
Brinem se za tebe. - Dobro sam.
Zašto ne mogu ostati na
balu? Već mi je 13 godina!
Možeš ostati na večeri.
Ionako nisam htjela tvoju haljinu!
- Šuti! - Molitva, djevojke.
Ja sagriješih mišlju,
riječju, djelom i propustom.
Moj grijeh, moj grijeh,
moj preveliki grijeh.
Zato molim Blaženu Mariju,
vazda Djevicu, sve anđele,
blaženog Ivana Krstitelja,
apostole Petra i Pavla,
i Sve svete da mole za
me Gospodina, Boga našega.
Ali Ashley ne zna da ga volim!
Reći ću mu da ga volim!
Tada se ne može oženiti njome!
Smilovao nam se svemogući Bog
i oprostio nam grijehe naše. Amen.
Drži se i duboko udahni.
Doručak za gđicu Scarlett.
- Neću jesti! - Hoćeš!
Sve ćeš ti to pojesti! - Neću!
Daj mi haljinu, već kasnim!
Koju ćeš obući? - Ovu!
- Ne! Previše je otvorena.
Reći ću majci! - Nećeš
ili neću pojesti ni zalogaja!
Stavi šal na ramena,
inače ćeš se sva osuti pjegama.
Hajde, jedi! - Jest ću na zabavi.
Ako tebi nije važno što ljudi
misle o ovoj obitelji, meni jest!
Prava dama pred
ljudima jede kao ptica!
Ne možeš ondje jesti
kao seljanka! - Ma nemoj!
Ashleyu se sviđaju
djevojke koje jedu.
Gospoda jedno
misle, drugo govore.
I nisam primijetila da
te je g. Ashley zaprosio.
Ne jedi prebrzo! Bit će ti zlo!
Zašto djevojka mora
biti glupa da nađe muža?
Scarlett, ako ne siđeš dok
nabrojim do deset, idemo bez tebe!
Jedan, dva, tri, četiri...
Toliko sam utegnuta
da ću sigurno povraćati.
DVANAEST HRASTOVA
vlasnik John Wilkes
Tko naruši mir ovog
imanja, bit će kažnjen
Divan dan za zabavu,
Johne. - Imaš pravo, Geralde.
Ali gdje je gđa O'Hara?
- Ima posla, ali stići će na bal.
Dobro došli, g. O'Hara. - Hvala.
Kći ti je svakim danom sve ljepša.
India, evo O'Harinih kćeri.
Moramo ih pozdraviti.
Ne podnosim Scarlett!
Kako samo oblijeće oko Ashleya!
To je problem tvoga brata.
Ti, kao domaćica, imaš obveze.
Dobro jutro, djevojke.
Dobro jutro, Scarlett. - India,
kako ti je lijepa haljina! - Divna je.
Dobro jutro, gđice Scarlett.
Dobro jutro.
- Kako ste, gđice Scarlett?
Scarlett! - Dobro jutro.
Ashley!
Scarlett! - Posvuda te
tražim. Moram ti nešto reći.
Nađimo neko mirno mjesto.
- I ja tebi moram nešto reći.
Nadam se da će ti biti drago.
Ali prvo pozdravi moju
sestričnu Melanie. - Moram li?
Jedva čeka da te opet vidi.
Melanie, evo Scarlett.
Drago mi je što te opet vidim.
- Melanie! Kakvo iznenađenje!
Nadam se da ćeš
ostati nekoliko dana.
Nadam se, dovoljno
dugo da postanemo prijateljice.
Zadržat ćemo je tu, zar ne?
- Nastojat ćemo je zabaviti.
Ashley zna kako
zabavljati djevojke.
No bojim se da ti naše zabave ne
budu dosadne. Ti si tako ozbiljna.
A ti si puna života. Uvijek sam
ti se divila. Da sam barem kao ti.
Ne smiješ mi laskati i
govoriti ono što ne misliš.
Melanie je uvijek iskrena.
- Onda nije kao ti. Zar ne, Ashley?
Ashley je uvijek neozbiljan
kad je riječ o djevojkama.
Charles Hamilton! Kako
si, ljepotane? - Gđice O'Hara!
Nije lijepo što si dovela brata.
Samo će mi slomiti srce.
Pogledaj Scarlett! Nikad
je nije bilo briga za Charlesa!
Sad ga oblijeće zato što je tvoj
udvarač! - Jest ću s tobom, Charles!
Ne gledaj druge djevojke
jer sam vrlo ljubomorna. - Nikad!
Frank Kennedy, ovi zalisci
vam odlično pristaju! - Hvala!
Charles i Ralf žele jesti sa mnom,
ali rekla sam da sam obećala vama.
Nemoj se radovati! Pogledaj je!
Sad je na redu tvoj dečko!
Laskate mi, gđice O'Hara.
Učinit ću sve što mogu.
Sestra ti je ljutita. Otimaš joj dečka.
- Kao da ne mogu naći boljega!
Brent i Stuart Tarleton!
Ljepotani moji, ljutim se na vas!
Cijeli dan vas nema ni blizu, a ovu
sam haljinu obukla radi vas!
Nadala sam se da ću jesti s
vama. - I hoćeš! - Naravno, dušo!
Nikako se ne mogu odlučiti
koji je od vas dvojice zgodniji.
Cathleeen, tko je ono?
- Tko? - Onaj čovjek što nas gleda.
Zar ne znaš? To je
Rhett Butler iz Charlestona.
Na užasnu je glasu.
Svlači me pogledom! - Scarlett!
Uglavnom živi na Sjeveru
jer ni obitelj s njim ne razgovara.
Izbačen je s West Pointa,
a i odbio se oženiti djevojkom
koju je izveo na
vožnju bez pratnje.
Ne, ali je sirota
svejedno upropaštena.
Ashley! - Sretna? - Veoma.
Čini se kao da ovamo pripadaš,
kao da je sve izmišljeno radi tebe.
Rado pripadam stvarima koje
ti voliš. - Voliš ovo imanje kao i ja.
Ono je više od kuće.
To je svijet koji samo
želi biti elegantan i lijep.
Nije svjestan toga da
možda neće trajati vječno.
Bojiš se što će se
dogoditi ako izbije rat?
Nama se ništa neće dogoditi. Nikakav
rat ne može ući u naš svijet.
Ma što se dogodilo, voljet
ću te, kao i sada, do smrti.
Zar ovako nije bolje nego
za stolom? Ovako vas je više.
Ja ću joj donijeti kolač.
- Rekla je meni! - Smijem li ja?
Neka ga donese
Charles Hamilton.
Hvala, gđice O'Hara!
Zar nije srećković?
Gđice O'Hara, ja vas volim.
- Nisam gladna kako sam mislila.
Zašto moram spavati?
Nisam umorna.
Dobro odgojene
djevojke spavaju na zabavama.
Djevojke sa Sjevera ne
spavaju. - Zato ih nema ovdje.
Ashley danas nije oblijetao
oko tebe. - Pusti me na miru!
Budi sretna ako zadržiš Kennedyja.
- Mjesecima si očijukala s njim.
A večeras će objaviti
njegove zaruke! - To ti misliš!
Ponašate se kao bijelo smeće!
Ako ste dovoljno stare za zabave,
dovoljno ste stare i da se
ponašate kao dame! - Koga briga!
Ne tratite vrijeme.
Od njega se sastoji život.
Dosta smo trpjeli uvrede Jenkija!
Ne treba nam njihovo
dopuštenje da zadržimo robove!
Georgia je imala pravo
što se odvojila! - Tako je!
Jug se mora izboriti oružjem!
Nema drugog načina! - Tako je!
Neka Jenkiji traže mir!
- Mi se znamo boriti, oni ne.
Borbe neće ni biti!
Oni će jednostavno pobjeći!
Jedan Južnjak može srediti 20
Jenkija! - Dosta nam je jedna bitka!
Gospoda se bore
bolje od lopova! - Tako je!
Što kaže naš satnik?
- Ako Georgia stupi u rat, i ja ću.
Ali kao i moj otac, nadam se
da ćemo se mirno odvojiti od Unije.
Ali oni su nas uvrijedili!
- Nije moguće da ne želiš rat!
Većinu zla na svijetu
prouzročili su ratovi.
I kad završe, obično
nitko i ne zna zašto su počeli.
Ashley, da te ne poznajem...
G. Butler je bio na Sjeveru.
Slažete li se s nama?
Rat se teško dobiva
riječima. - Što to znači?
Da Jug nema nijednu tvornicu
topova. - Kakve to ima veze?
Bojim se da će itekako imati.
Želite li reći da
će nas Jenkiji pobijediti?
Hoću samo reći da su
bolje opremljeni od nas.
Imaju tvornice, rudnike i
flotu kojom nas mogu izgladnjeti.
Mi imamo samo pamuk,
robove i aroganciju.
Ovo je izdaja! - Ne želim to slušati!
- Žao mi je ako vas istina vrijeđa.
Isprika nije dovoljna! Čujem
da ste izbačeni s West Pointa
i da vas ne prima nijedna, pa
ni vlastita obitelj u Charlestonu!
Ispričavam se
za sve svoje mane.
G. Wilkes, smijem
li malo razgledati kuću?
Čini se da kvarim svačije
raspoloženje i snove o pobjedi.
Drugo se od njega ne može
očekivati! - Izazvao si ga na dvoboj!
Neće se boriti! - Nije tako.
Ne želi iskoristiti svoju prednost.
Jedan je od najboljih strijelaca
u zemlji. Dokazao je to više puta.
Pokazat ću ja njemu!
- Ne izazivaj ga više.
Možda budeš
potreban za važnije stvari.
No g. Butler je gost
i želim mu pokazati kuću.
Ashley!
Ashley! - Scarlett.
Od koga se skrivaš?
Što si naumila?
Zašto se ne odmaraš
s drugim djevojkama?
Što je? Neka tajna?
- Volim te, Ashley!
Scarlett! - Doista te volim!
Zar ti nije dovoljno što
si danas osvojila sva srca?
Ne rugaj mi se! Pripada li mi
tvoje srce? Volim te! - Ne govori to!
Mrzit ćeš me jer sam to čuo. - Nikad!
Znam da ti je stalo do mene!
Stalo ti je, zar ne? - Jest.
Zaboravimo ove riječi.
Kako? Zar se ne želiš oženiti
mnome? - Oženit ću se s Melanie.
Ne možeš ako voliš mene!
- Zašto hoćeš da te povrijedim?
Kako da ti objasnim?
Mlada si i ne znaš što je brak.
Znam da te volim i
da ti želim biti žena!
Ne voliš Melanie! - Ona je kao ja.
Mi se razumijemo. - Ali voliš mene!
Kako ne bih? Ti posjeduješ onu
životnu strast koja meni nedostaje.
Ali mi smo različiti. Takva ljubav
nije dovoljna za uspješan brak.
Zašto ne priznaš da
se bojiš oženiti mnome?
Radije ćeš živjeti s tom glupačom
koja će ti roditi isto takvu djecu!
Ne govori tako o Melanie!
- Tko će mi zabraniti?
Naveo si me da vjerujem
kako ćeš se oženiti mnome!
Ja nikad nisam...
- Jesi! Mrzit ću te do smrti!
Ne mogu naći dovoljno
ružnu riječ kojom bih te nazvala!
Je li počeo rat?
Trebali ste se javiti! - Usred
takve divne ljubavne scene?!
Ne bi baš bilo taktično. Ali
ne brinite se, čuvat ću vašu tajnu.
Vi niste gospodin!
- Ni vi niste dama.
Ali one me ionako ne privlače.
Još me i vrijeđate! - To
je trebao biti kompliment.
Nadam se da ćemo se češće
viđati kad zaboravite g. Wilkesa.
On nije dostojan djevojke...
S tako snažnom strašću za životom.
Kako se usuđujete?! Niste
dostojni ni da mu čistite cipele!
A rekli ste da ćete
ga mrziti do kraja života.
Napravila je budalu od
sebe trčeći za svim muškarcima.
To nije pošteno. Ona je
tako lijepa da privlači pozornost.
Predobra si, Melanie. Zar nisi
opazila da juri i za tvojim bratom?
A zna da on pripada meni!
- Griješiš. Ona je samo puna života.
Muškarci se ne žene takvim
ženama. - Mislim da ste veoma zle.
Gđice O'Hara!
Zar to nije uzbudljivo?
G. Lincoln je pozvao dobrovoljce
na borbu protiv nas! - Svašta!
Zar vi muškarci nemate
pametnijeg posla? - Ali rat je!
Svi će se prijaviti
u vojsku! I ja! - Svi?
Hoće li vam biti žao što
odlazimo? - Plakat ću svake noći.
Rekao sam vam da vas volim.
Mislim da ste najljepša i
najdraža djevojka na svijetu.
Znam da me ne možete voljeti.
Nisam dovoljno dobar za vas.
Ali ako biste se ipak udali
za mene, učinio bih sve za vas!
Što ste rekli?
- Hoćete li se udati za mene?
Hoću, g. Hamilton! - Hoćete?
Čekat ćete me? - Ne želim čekati.
Udat ćete se za
mene prije nego odem?
Oh, gđice O'Hara... Scarlett...
Kad mogu razgovarati s
tvojim ocem? - Što prije, to bolje!
Idem odmah! Ne mogu čekati!
Ispričavam se, draga! G. O'Hara!
Pozvat će me tek za tjedan dana.
- Još samo tjedan i otići ćeš.
Oh, Ashley.
Mislila sam na
tebe na našem vjenčanju.
Nadala sam se da će tvoje biti
jednako lijepo i bilo je. - Doista?
Sad smo prave sestre! Charles!
Ne plači, draga. Rat će brzo
završiti i ja ću ti se vratiti.
Iako kapetan Hamilton
nije pao na bojnom polju,
umro je jednako junačkom
smrću od upale pluća.
S poštovanjem,
puk. Wade Hampton
Gđice Scarlett!
Baš me briga!
Premlada sam za udovicu!
Plašim ljude u toj crnini.
Ti ne bi smjela u društvo!
U žalosti si! - Zbog čega?
Ne osjećam ništa!
Zašto se moram pretvarati?
Što se događa?
Jadnica.
Što je bilo?
Moj život je svršen! Nikad
mi se više ništa neće dogoditi!
Znam da sam grozna, ali ne
mogu više podnositi ovu crninu!
Dovoljno je što ne mogu na
zabave! Ova crnina je previše!
Nisi grozna. Prirodno je što se
tako osjećaš. Mladost traži svoje.
Hoćeš li nekamo otići?
Možda u Savannu?
Što ću ondje? - Onda u
Atlantu. Ondje se svašta zbiva.
Možeš biti kod Melanie
i njezine tetke Pittypat.
Onamo bih mogla.
Kako si dobra prema meni!
To hoćeš? Dobro. Onda
prestani plakati i nasmiješi se.
Uzmi Prissy sa sobom.
Mammy, počni pakirati.
Ja ću napisati pisma.
Atlanta! - Bilo bi bolje da ideš u
Savannu. U Atlanti te čekaju nevolje.
Kakve? - Znaš ti dobro.
Mislim na g. Wilkesa.
Doći će u Atlantu na dopust,
a ti ćeš ga čekati poput pauka!
On pripada gđi Melanie!
- Idi i spakiraj moje stvari!
Dobrotvorna prodaja
u korist vojne bolnice
Svi govore samo o njoj.
- Ne obraćaj pozornost.
Ali Scarlett živi u mojoj kući i
svi misle da sam odgovorna za nju!
Udovica na javnoj zabavi! Na samu
pomisao hvata me nesvjestica!
Došla je samo da pomogne
prikupiti novac za našu stvar.
Lijepo je od nje što se žrtvovala.
Kad te čovjek sluša,
pomislio bi da se došla zabavljati.
Dame i gospodo! Imam divnu
vijest! Još jedna pobjeda naših!
General Lee potpuno
je porazio neprijatelja
i otjerao ga
sjeverno od Virginije!
A sada, lijepo
iznenađenje za sve nas!
S nama je najhrabriji od
svih što probijaju blokadu!
Onaj koji nam je donio
odjeću što je večeras nosimo!
To je naš prijatelj iz
Charlestona, satnik Rhett Butler!
Dopustite mi.
Drago mi je što vas vidim.
Upoznali smo se u domu mog muža.
Lijepo je što se toga sjećate.
- Poznaješ li satnika?
Čini mi se. - Bio je to
vrlo kratak susret u knjižnici.
Nešto ste slomili.
- Sjećam vas se, satniče.
Konfederacija traži
vaš nakit za opću stvar.
Ne nosimo ga. U
žalosti smo. - Čekajte.
Ovo je za gđu
Wilkes i gđu Hamilton.
Hvala, satniče.
- Samo trenutak, molim vas.
Ali to je vaš vjenčani prsten!
- Ovako će više pomoći mom mužu.
To je vrlo lijepa
gesta. - Evo vam i moj.
I vaš? Znam
koliko vam to znači.
Melanie, trebam tvoje dopuštenje
za nešto dosta neuobičajeno.
Ispričavamo se.
Rat stvara doista
neobične udovice. - Idite!
Da ste imalo pristojni, znali
biste da vas ne želim vidjeti!
Ne budite smiješni.
Zašto biste me mrzili?
Ponijet ću vašu tajnu u grob.
Nije lijepo mrziti
velikoga ratnog junaka.
Iznenađena sam što
ste ispali tako plemeniti.
Ne mogu vam lagati, gđice
O'Hara. Nisam ni junak ni plemenit.
Ali probijate se kroz
blokadu? - Samo radi zarade.
Zar ne vjerujete u našu stvar?
- Vjerujem samo u Rhetta Butlera.
Ostalo mi ne znači mnogo.
A sada, dame i gospodo,
iznenađenje u korist bolnice!
Ako želite plesati s nekom
damom, morat ćete za to platiti!
Kako si dopustila mužu ovu prodaju
roblja? - Kako se usuđuješ?!
Melanie je rekla da je
u redu ako je za opću stvar.
To je rekla?! - Oh, Bože!
Gdje je moja mirišljava sol?
Past ću u nesvijest!
- Da se nisi usudila!
Ako Melanie kaže
da je u redu, onda jest.
Hajde, gospodo, da čujem
vaše ponude! Ne sramite se!
20 $ za gđicu
Maybelle Meriwether!
25 $ za gđicu Fanny Elsing!
- Samo 25... - 150 dolara u zlatu!
Za koju damu?
- Za gđu Charlesa Hamiltona.
Za koga? - Gđu Hamilton.
- Ona je u žalosti.
Svaka druga bila bi
ponosna... - Želim gđu Hamilton.
Ona to neće prihvatiti. - Hoću!
Izaberite svoje partnere!
Šokirali smo Konfederaciju. - To
je kao probijanje blokade? - Gore.
Za to očekujem veliku
dobit. - Baš me briga!
Hoću plesati! Večeras bih
plesala i sa samim Lincolnom!
Još jedan ples i moj dobar
glas bit će izgubljen zauvijek.
Hrabrima dobar glas
nije potreban. - Bestidni ste.
Divno plešete, satniče.
- Ne koketirajte sa mnom.
Ja nisam jedan od vaših
udvarača. Od vas želim više.
Što to? - Reći ću vam ako
se prestanete tako smješkati.
Jednog dana želim od vas čuti
riječi koje ste rekli Wilkesu.
Volim te. - To od
mene nikad nećete čuti!
Draga gđo Wilkes,
Konfederacija možda treba žrtve,
ali ne i krv njezinih žena.
Otkupio sam vaš
prsten i šaljem vam ga.
Kad se vratim iz Pariza,
osobno ću vas posjetiti
da bih izrazio svoje divljenje
hrabrosti i žrtvi jedne
velike dame. Rhett Butler
Kako je to lijepo! Doista je
pažljiv. - Svašta. A moja žrtva?
Prilažem i prsten gđe Hamilton.
Kako je lijep! Doista si
ga donio iz Pariza za mene?
Da, vrijeme je da
skineš ovu lažnu crninu.
Idući put ću ti donijeti svilu
za haljinu koja pristaje uz šešir.
Dužnost mi je da se brinem
da naše djevojke lijepo izgledaju.
Već dugo nisam
imala ništa novo!
Kako izgledam?
- Grozno! - Zašto?
Rat postaje ozbiljna stvar kad
djevojka poput tebe ne prati modu.
Pusti, ja ću.
Ali, Rhette, neću ga
se usuditi nositi! - Hoćeš.
I još nešto. Žene u Parizu
više ne nose ovakvo donje rublje.
A što...? Ne smiješ spominjati
takve stvari. - Licemjerko!
Smijem znati, ali
ne smijem spominjati.
Ne bih smjela primati tvoje
darove. Vrlo si ljubazan. - Nisam.
Iskušavam te. I kad god
dajem, očekujem nešto zauzvrat.
Neću se udati za tebe,
ako to misliš. - Ne laskaj si.
Nisam ja za brak.
- Neću te ni poljubiti.
Otvori oči i pogledaj me.
Neću te poljubiti,
iako ti je to potrebno.
To i jest tvoj problem.
Trebao bi te ljubiti netko iskusan.
I misliš da si to ti? - Možda.
Ako ikad dođe pravi trenutak.
Baš si umišljen. Ne znam zašto ti
uopće dopuštam da me posjećuješ.
Zato što sam jedini muškarac
između 16 i 60 g. na raspolaganju.
Ali ne tuguj. Rat neće više
dugo trajati. - Stvarno? Zašto?
Upravo teče bitka koja
će odlučiti o ishodu. - Ashley?
Još ga nisi izbila iz glave?
Da, vjerojatno je ondje.
Gdje se vode borbe? - U
Gettysburgu u Pennsylvaniji.
Atlanta je uperila svoj izmučeni
pogled prema dalekom gradiću.
Povijest je čekala tri dana
dok su se u Pennsylvaniji
dvije vojske borile do smrti.
Popis poginulih!
Ubijeni u borbi
Evo ga, gđo Melanie.
Potrgalo se u gužvi.
Pogledaj ti, Scarlett.
W je na kraju.
Wellman, Wendell, White,
Whitner, Williams, Woolsey...
Prošla si ga!
- Nije na popisu! - Živ je!
Živ je!
Tako je lijepo što se toliko
brineš za Ashleya zbog mene.
Moram k njoj.
Ne ovdje, dušo. Hajdemo kući.
Dr. Meade, nije valjda...?
- Jest, naš sin Darcy.
Plela sam mu rukavice.
Sad mu više neće trebati.
Majko, ja ću se prijaviti! Pokazat ću
svima njima! Pobit ću sve Jenkije!
Šuti, Phile! Nećeš
pomoći majci ako i tebe ubiju!
Danas je težak dan.
Loše vijesti? - Ashley je živ.
Drago mi je zbog gđe Wilkes.
- No toliki su poginuli.
Mnogi prijatelji? - Svaka
obitelj nekoga je izgubila.
I obojica Tarletona.
- Pogledaj ove jadne ljude.
Jug pada na koljena i
nikad se više neće podići.
Pravo na život u prošlosti
upravo umire pred nama.
Nikad nisi tako govorio. - Ljutit
sam. Rasipanje me uvijek ljutilo.
Ali ti možeš biti mirna.
Wilkes će se vratiti kući
ženama koje ga vole, objema.
Tri dana dopusta majoru Wilkesu
zbog zasluga na
bojišnici u Pennsylvaniji.
Stigao si!
Stvarno si ovdje! Tako sam
dugo čekala! - Melanie, draga.
Zaboravili smo Scarlett.
Draga Scarlett...
Zar se tako dočekuje
ratnik? - Ashley, ja...
Sretan Božić, Ashley.
Hajde, stari, pojeli
smo ti već sve žene i djecu.
Više nema tko plakati za tobom.
Stani. Bit ćeš lijep
božićni dar za bijelce.
Stani! Ne budi tako umišljen,
iako si posljednji pijetao u Atlanti.
Ne razgovarajmo o ratu, Božić je.
Razgovarajmo o životu prije rata.
Ima li vina? - Zašto si
rekao da ga nema dovoljno?
Ima ga. Ovo je posljednje
očevo vino koje je dobio od ujaka,
koji se oženio svojom
sestričnom Jessicom iz Carroltona,
koja je u rodu i s Wilkesima.
Sačuvala sam ga za Ashleya.
Ali pijte ga polako jer je posljednje.
To je divan dar, draga. Danas
samo generali nose ovakve odore.
Drago mi je što ti se sviđa.
- Otkud ti tkanina?
Od žene čijeg sam sina
njegovala u bolnici dok nije umro.
Obećaj da ćeš ga čuvati. Da
nećeš dopustiti da se... potrga.
Ne brini se. Vratit
ću ti ga bez ijedne rupe.
Laku noć.
Je li već vrijeme da
g. Ashley krene? - Jest.
Hoće li ga gđa Melanie
pratiti na stanicu?
Neće. Tako je
uzrujana da ne može ni sići.
Ashley!
Dopusti mi da te
otpratim na stanicu.
Radije bih te pamtio
ovakvu nego da dršćeš na stanici.
I ja imam dar za tebe.
Lijep je. Stavi mi ga.
Napravila sam ga dok
je Melanie šivala kaput.
Sama si ga napravila?
Tada ću ga još više cijeniti.
Znaš da bi za
tebe učinila sve!
Možeš učiniti
nešto za mene. - Što to?
Pazi na Melanie za mene. Tako
je krhka i nježna i veoma te voli.
Ako poginem... - Ne govori to!
Donosi nesreću! Odmah se pomoli!
Učini ti to za mene. Kraj se
bliži. Trebat će nam svaka molitva.
Kraj rata i našega svijeta.
- Zar će nas Jenkiji pobijediti?
Moji ljudi su bosi, a
snijeg u Virginiji je dubok.
Kad ih vidim, i Jenkije
koji sve više nadiru...
Kad dođe kraj, bit ću daleko. Bit
će mi lakše ako znam da ima tebe.
Obećavaš mi?
Obećavam.
Je li to sve? - Jest.
Zbogom. - Ne mogu te
pustiti! - Moraš biti hrabra.
Kako bih inače mogao otići?
Ti si tako lijepa i jaka.
Ne mislim samo na tvoje
lice, nego na tebe kao osobu.
Poljubi me za rastanak.
Scarlett, nemoj! - Volim te!
Uvijek sam samo tebe voljela!
Udala sam se za Charlesa
samo da bih te povrijedila!
Reci mi da me voliš! Živjet
ću od tih riječi do kraja života!
Zbogom.
Kad rat završi,
Ashley, kad završi rat...
Atlanta se molila dok su
pobjedonosni Jenkiji nadirali.
Ponosni, ali ojađeni,
ranjenici i izbjeglice
hrlili su u nesretnu Georgiju.
Kod kuće imamo šljivu
koja cvjeta u proljeće.
Pokraj potoka. - Znam.
Moj brat Jeff i ja... Pričao
sam vam o mome bratu, zar ne?
Znam da jesam.
Ne znamo gdje je Jeff. Od bitke
kod Bull Runa nismo čuli za njega.
Moram vam izmjeriti
temperaturu. Nemojte govoriti.
Moram kući, umorna sam.
Zar ti nisi? - Nisam.
To bi mogao biti Ashley.
Nisam umorna.
Svi bi oni mogli biti Ashley.
Čekam vas već
jedan sat, gđo Wilkes.
Odlazi! Ne obraćaj se damama!
- Nemoj razgovarati s njom.
U redu je, Scarlett. Tko ste?
- Belle Watling, ali to nije važno.
Sigurno mislite
da mi ovdje nije mjesto.
Što želite od mene?
- Htjela sam biti bolničarka,
ali žene nisu htjele moju
pomoć i možda su imale pravo.
Onda sam im pokušala dati novac,
ali ni on im nije bio dovoljno dobar.
Poznajem gospodina koji
kaže da ste vi ljudsko biće.
Ako jeste, uzet ćete moj novac
za bolnicu. - Što radite ovdje?
Sada razgovaram s gđom Wilkes.
Uzmite novac. Dobar je, iako je
moj. - Velikodušni ste. - Nisam.
Ja sam Južnjakinja kao i svi.
- Naravno. - Neki tako ne misle.
Možda nisu
dobri kršćani kao vi.
Pogledajte, gđo Meade,
koliko novca! 50 dolara u zlatu!
Da vidim maramicu. RB.
I vozi se u
kočiji Rhetta Butlera!
Što bih mu sve
rekla da nisam dama!
Prve Shermanove bombe
u gradu su izazvale paniku.
Bespomoćno i goloruko
pučanstvo je bježalo.
Ostaci vojske očajnički su
marširali prema neprijaelju.
Gospodin je pastir moj,
ni u čemu ja ne oskudijevam.
Na poljima zelenim
on mi daje odmora.
Krijepi dušu moju, stazama pravim
on me upućuje radi imena svoga.
Pa da mi je i dolinom smrti proći,
zla se ne bojim jer si ti sa mnom.
Tvoj štap i palica
tvoja utjeha su meni.
Jenkiji!
Doktore, približavaju se!
- Nikad neće ući u Atlantu!
Dajte mi nešto protiv bolova!
- Žao mi je, ali nemamo ništa.
Ove buhe će me izludjeti!
Kakva sreća! Daj mi asa
i počet ću još jedan rat.
Nikad više
neću vidjeti tebe i tatu.
Moramo ti odrezati nogu. - Ne!
Žao mi je, vojniče. - Više nemamo
kloroforma. - Onda ćemo bez njega.
Ne možete mi to učiniti! - Reci
dr. Wilsonu da odmah operira.
Tri dana nisam vidio svoju
obitelj. Idem kući na pola sata.
Sestro, oslobodite ovaj krevet.
Gđice Scarlett? - Frank
Kennedy! - Kako je Suellen?
Jeste li teško ranjeni?
- Suellen...? - Dobro je.
Potrebni ste liječniku.
Mora odrezati nogu. - Vratit ću se.
Pustite me!
Ne mogu izdržati!
Ne režite, molim vas!
- Gdje je sestra?
Gđo Hamilton, dr. Wilson vas čeka.
- Neka čeka! Ja idem kući!
Ne mogu ih više
gledati kako umiru!
Big Sam!
Gđice Scarlett!
Same, tako mi
je drago što te vidim!
Kako je na Tari? Mama
mi ništa ne piše. - Bolesna je.
Ali ništa strašno.
Otac vam je pobjesnio
kad ga nisu uzeli u vojsku
i kad su nas uzeli
da kopamo rovove.
Ali vaša mama je rekla da
trebamo Jugu. - Je li bio liječnik?
Zbogom, gđice Scarlett! Ne brinite
se! Zaustavit ćemo mi te Jenkije!
Zbogom! Javite mi ako
tko od vas bude ranjen.
Zbogom, gđice Scarlett! - Zbogom.
Scarlett!
Uđi u kola. Nije dan za šetnju.
- Odvezi me do tete Pitty.
Panika je strašna stvar, zar ne?
Još jedan Shermanov pozdrav.
Uskoro će nas posjetiti.
Moram otići odavde prije nego
dođu Jenkiji! - Napustit ćeš bolnicu?
Dosta ti je umiranja, buha, smrti?
Ti nisi stvorena za bolesnike.
Ne razgovaraj tako sa mnom!
Užasno se bojim! Hoću odavde!
Hajdemo zajedno. Glupo je ostati
ovdje i propasti zajedno s Jugom.
Na svijetu ima toliko lijepih
mjesta. - Da idem s tobom?
Da, s čovjekom koji te razumije
i divi ti se onakvoj kakva jesi.
Mi pripadamo jedno
drugomu jer smo isti.
Čekao sam da odrasteš i
izbiješ iz glave Ashleya Wilkesa.
Čujem da gospođa
Wilkes očekuje dijete.
Teško je voljeti čovjeka
koji ima ženu i dijete.
Evo nas! Silaziš
li ili ideš sa mnom?
Mrzim te i prezirem, Rhette
Butlere! I mrzit ću te do smrti!
Nećeš, Scarlett, ne tako dugo.
Gđice Scarlett,
svi bježe u Macon!
Ne podnosim topovsku paljbu!
Onesvijestim se kad je čujem!
Pazi na kovčeg!
- Ta valjda ne odlaziš, tetko?
Možda sam kukavica,
ali Jenkiji u Georgiji!
Kako su uopće došli dovde?
- Idem i ja! Spakiraj me, Prissy!
Misliš da moraš ići? - Scarlett! Što
to znači? Ne misliš valjda bježati?
Ne pokušavajte me zaustaviti!
Neću se vratiti u bolnicu!
Dosta mi je smrti i truleži!
Hoću kuću, majci! Ona me treba!
Moraš ostati! - Bez pratilje? - Zaboga,
ženo, rat je, ne vrtna zabava!
Moraš ostati! Potrebna si Melanie.
- Baš me briga za nju! - Bolesna je.
Nije smjela imati dijete. Moglo
bi biti opasno. - Može poći s nama.
Da se trese po
putovima i rodi prije vremena?
To nije moje dijete! Brinite
se vi za njega! - Scarlett!
Nemamo dovoljno liječnika ni
sestara. Moraš ostati s Melanie!
Ne znam ništa o
porođajima! - Znam ja!
Prepustite sve meni.
- Dobro, onda ćeš joj ti pomoći.
Ashley se bori za nas.
Možda se više nikad ne vrati.
Dugujemo mu zdravo dijete.
- Požuri se, Scarlett, ako ideš!
Obećala sam Ashleyu.
- Ostat ćeš? Idite, Scarlett ostaje.
Ne znam što ću!
Ovo je propast svijeta!
Peter, daj mi moju mirišljavu sol!
Za sve si ti kriva, Melanie!
Mrzim tebe i tvoje dijete!
Samo da nisam obećala Ashleyu!
OPSADA
Smrt je prekrila nebo.
Napaćena Atlanta odolijevala
je 35 dana, nadajući se čudu.
A onda je nastupila tišina
strašnija od tutnjave topova.
Stanite! Je li
istina da dolaze Jenkiji?
Da, vojska se povlači!
- I prepuštate nas Jenkijima?
Moramo se povući prije nego
nam presjeku put i zarobe nas!
To ne može biti istina!
Što da radim? - Bježite na jug!
Prissy!
Smjesta počni pakirati!
Odlazimo na Taru! Dolaze Jenkiji!
Scarlett! - Melly, idemo...
Melly....
Žao mi je što sam ti
na teretu. Počelo je u zoru.
Ali Jenkiji dolaze!
Jadna Scarlett, da nema mene,
već bi bila na Tari, s majkom.
Tako si dobra prema meni.
Ni sestra ne bi bila bolja.
Razmišijala sam... Hoćeš
li uzeti moje dijete ako umrem?
Ne govori gluposti!
Kao da nemam dosta briga.
Pozvat ću dr. Meadea. - Ne još.
Ne može ovdje čekati satima
dok jadni mladići... - Prissy, brzo!
Idi po dr. Meadea!
- Dijete! - Ne stoj tu! Trči!
Požuri se ili ću
te prodati, kunem se!
Gdje je Prissy? Tako je
vruće, a još nije ni podne.
Ne brini se, Melly. Mama kaže
da liječnike uvijek treba čekati.
Prissy će me zapamtiti!
Znaš li što sam čula za Maybelle
i njezina smiješnog zaručnika?
Ne moraš govoriti zbog mene.
Znam kako si zabrinuta.
Donijet ću ti svježe vode.
Spora si kao puž! Gdje je liječnik?
- Nisam ga vidjela. Nije u bolnici.
Kažu da je na stanici s
vojnicima. - Zašto nisi otišla onamo?
Bojim se ići na stanicu! Ondje
ljudi umiru, a ja se bojim smrti!
Ostani s Melly i nemoj je
uzrujavati jer ću te izbičevati!
Jeste li vidjeli
dr. Meadea? - Maknite se, gospo!
Dr. Meade, napokon!
- Dobro si došla. Treba mi pomoć.
Hajde, počni! - Ali
Melly se porađa! Morate doći!
Zar si poludjela? Ne mogu
ostaviti ove ljude! Umiru na stotine!
Nađi neku ženu! - Nema nijedne!
Mogla bi umrijeti! - Pogledaj njih!
Umiru mi pred očima! Nemam
zavoja, ništa čime bih im pomogao!
Idi i ne smetaj mi. I ne brini
se. Porođaj nije ništa strašno.
Donesite ta nosila!
- Doktore! - Evo me!
Dolazi li liječnik?
- Ne može doći.
Gđa Melly nije dobro.
- Nitko neće doći.
Morat ćeš se sama
snaći. Ja ću ti pomoći.
Što je? - Liječnik mora doći!
Ja ne znam ništa o porođajima!
Što to znači? Rekla
si da znaš! - Lagala sam!
Mama me nikad nije
puštala blizu rodilja!
Scarlett!
Gđice Scarlett! - Prestani!
Zapali vatru i ugrij vode!
Donesi ručnike i škare!
I ne vraćaj se bez toga! Brzo!
Scarlett!
Dolazim, Melly!
Idi prije nego dođu Jenkiji.
- Ne bojim se i neću te ostaviti.
Ionako ću umrijeti. - Ne
budi glupa. Osloni se na mene.
Razgovaraj sa mnom,
Scarlett, molim te.
Ne pokušavaj biti hrabra.
Viči! Ionako nema nikoga.
Kažu da je bol manja ako
se ispod kreveta stavi nož.
Satniče Butler!
Koga tražiš? - Satnika Butlera.
- Gore je, na zabavi kod Belle.
Hvala.
Satniče Butler!
- Kakva je to galama?
Imam poruku za satnika
Butlera! Siđite, satniče!
Što je, Prissy?
- Šalje me gđica Scarlett!
Gđa Melanie je danas rodila.
Lijepa dječaka. Ja i gđica
Scarlett smo ga porodile.
Zar je Scarlett...?
- Uglavnom sam ja.
Ona mi je samo malo pomogla.
Ni liječnik to ne bi bolje obavio.
Ali gđa Melly nije
dobro. - To vjerujem.
A Jenkiji dolaze i gđica Scarlett...
Stigli su! Dođite sa
svojom kočijom, molim vas!
Žao mi je, ali uzela ju je vojska.
Dođi, možda nešto nađemo.
Ne mogu! Mama bi me
ubila da uđem k gđici Watling!
Djevojke, znate li
gdje mogu ukrasti konja?
Jesi li to ti, Rhette?
Znala sam da ćeš doći!
Dobra večer. Čujem da se
spremaš na put. - Ne rugaj mi se!
Ne bojiš se valjda? - Užasno!
Da imaš pameti, i ti bi se bojao!
Jenkiji! - Nisu još. To naši
uništavaju spremište streljiva.
Moramo odavde! - Kako vi kažete,
gospo. Samo mi recite kamo.
Kući, na Taru! - Ta
ondje se cijeli dan vode borbe!
Ne možeš onamo s
bolesnom ženom i djetetom.
Ili ih namjeravaš ostaviti?
- One idu sa mnom! I ja idem kući!
Ne možeš me zaustaviti!
- To je opasno za gđu Wilkes.
Hoću majci!
Hoću kući, na Taru!
Vjerojatno je spaljena.
Šume su pune bjegunaca.
Ukrast će ti konja. Ne vrijedi
mnogo, ali jedva sam ga ukrao.
Idem kući, makar pješice!
Ubit ću te, pokušaš li me spriječiti!
Dobro, smiri se, ideš kući.
Tko učini što i ti danas,
taj može svladati i Shermana.
Ne plači.
Obriši nos.
Što radiš, Prissy?
- Pakiram! - Uzmi dijete!
Melly.
Gđo Wilkes,
vodimo vas na Taru.
Ne. - To je jedini način.
Ako ostanemo, spalit će nam kuću.
Bit će sve u redu.
- Jadno moje dijete.
Imate li snage da me
uhvatite oko vrata? - Valjda.
Nije važno.
Ashley... Charles? - Što hoće?
Hoće da ponesemo Ashleyevu
sliku i Charlesov mač. - Uzmi ih.
Što je to? - Naši valjani momci
sigurno su zapalili skladište.
Ondje ima dovoljno streljiva da
nas odbaci na Taru. Požurimo se!
Idemo preko pruge. - Ne!
- To je još jedini slobodan put.
Zaboravila sam zaključati
vrata. Čemu se smiješ? - Tebi.
Kao da bi to
spriječilo Jenkije da uđu.
Zašto se ne požure?
- Ja ih ne bih požurivao.
S njima odlazi
svaki privid reda i zakona.
Strvinari ne gube vrijeme.
Moramo brzo odavde. - Eno konja!
Uhvatite konja!
Presijecimo im put!
Daj mi tog konja!
Nisu Jenkijima mnogo ostavili.
Moramo proći prije eksplozije!
Hajde!
Daj mi maramu!
Bolje ti je da ništa ne vidiš.
Dobro pogledaj.
Ovo je povijesni trenutak.
Moći ćeš unucima pričati kako
je stari Jug nestao u jednoj noći.
A htjeli su ih srediti za
mjesec dana. Jadne budale.
Muka mi je od njih. Uvalili
su nas u to svojim razmetanjem.
I ja sam nekad tako mislio.
- Drago mi je da nisi u vojsci.
Sad se možeš ponositi
što si bio pametniji od svih.
Nisam baš osobito ponosan.
Zašto si stao? - Tu se skreće
za Taru, a i konj se mora odmoriti.
Gđo Wilkes? - Gđa Melly
je već dugo u nesvijesti.
Možda je tako bolje. Pri
svijesti ne bi izdržala bolove.
Još ostaješ pri toj ludoj ideji?
- Sigurna sam da ćemo se probiti.
Ne mi, ti. Ovdje
vas napuštam. - Što?!
Rhette, kamo ćeš?
- Pridružit ću se vojsci.
Šališ se! Ne plaši me!
- Ozbiljno mislim.
Pridružit ću se našim
hrabrim momcima. - Ali oni bježe!
Ne, pokušat će oni još
jedanput, a tada želim biti s njima.
Malo kasnim, ali bolje
ikad... - Sigurno se šališ!
Sebična do kraja? Misliš samo
na sebe. - Kako mi to možeš učiniti?
I zašto sada kad je
sve gotovo i ja te trebam?
Možda zato što sam
slab prema gubitnicima.
A možda se i stidim.
Tko zna... - I moraš se stidjeti što
me ostavljaš samu i bespomoćnu!
Ti bespomoćna? Neka Bog
pomogne Jenkijima ako te uhvate.
Siđi, da se pozdravimo.
- Neću! - Siđi!
Molim te, Rhette, ne idi!
Nikad ti to neću oprostiti!
Ne tražim to. Nikad neću
razumjeti sam sebe niti si oprostiti.
I ako me stigne metak, sam ću
se sebi smijati jer sam bio budala.
No jedno znam,
Scarlett, a to je da te volim.
Unatoč ovomu svijetu koji se
raspada, volim te jer smo slični.
Sebični smo i lukavi, ali i
spremni suočiti se s istinom.
Ne drži me tako!
- Pogledaj me, Scarlett!
Volim te više nego
što sam volio ijednu ženu.
Čekao sam te duže nego
bilo koju drugu. - Pusti me!
Pred tobom je vojnik koji te
voli i želi osjetiti tvoj zagrljaj.
Koji želi ponijeti u borbu
sjećanje na tvoje poljupce.
Nije važno voliš li me ili ne.
Žena si koja ispraća vojnika
u smrt s lijepom uspomenom.
Poljubi me, Scarlett!
Ti, bijedniče! Imali
su pravo! Ti nisi gospodin!
U ovom trenutku
to i nije tako važno.
Pucaj ako netko dirne ovu
ragu, ali pazi da ne pogodiš nju.
Odlazi! Nadam se da će
te raznijeti u tisuću komada!
Ne moraš se
truditi. Shvatio sam.
Nadam se da će te peći savjest
ako poginem na oltaru domovine.
Zbogom, Scarlett.
Hajde, idemo kući.
Jadno moje dijete.
Ne brini se. Mama će se pobrinuti
za njega kad stignemo kući.
Gladna sam!
Moramo nešto jesti! - Šuti!
Blizu smo Dvanaest hrastova.
Ondje ćemo stati.
John Wilkes, 1864.
Ashley, drago mi je
što nisi tu, da to ne vidiš.
Prljavi Jenkiji!
Prissy, priveži kravu!
- Ne treba nam.
Uskoro smo doma, a i ja se
bojim krava. - Priveži je za kola.
Treba nam mlijeko za novorođenče,
a tko zna što nas kod kuće čeka.
Melly, stigle smo kući!
Na Tari smo! Hajde, kreći!
Crknuo je! - Ne vidim
kuću! Zar su je spalili?
Tu je! Nisu je spalili!
Mama, stigla sam!
Mama, vratila sam se!
Otvori mi, mama!
Ja sam, Scarlett!
Tata, stigla sam!
Katie Scarlett!
Mammy, vratila sam se. - Dušo!
Gdje je majka?
Gđice Suellen i
Carreen su imale tifus.
Bilo je gadno, ali sad
su bolje, iako su još slabe.
Gdje je mama?
Gđa Ellen je
njegovala onu Emu Slattery.
I ona se razboljela.
I sinoć je... - Mama.
Mama!
Gđice Scarlett, dušo...
- Mogu li ja što učiniti?
Gdje je gđa Melly? - Ne brini se.
Stavila sam je u krevet s djetetom.
Pork, odvedi kravu u staju.
Nema je više. Jenkiji su
je srušili i grijali se njome.
Ovdje im je bio
stožer. - Jenkiji na Tari?!
Da. I pokrali su sve što
nije gorjelo. Odjeću, sagove.
Čak i krunice gđe Ellen.
Umirem od gladi. Dajte mi nešto.
- Ničega nema. Sve su odnijeli.
Sve? I živad? - Još prvi dan.
Što nisu pojeli, odnijeli
su sa sobom. - Dosta o njima!
Što je to? Viski? - Da, kćeri.
Dosta, napit ćeš se.
Nisi naviknuta na piće.
Rado bih se napila.
Oh, tata.
Kakvi su to papiri? - Obveznice.
Samo su nam one ostale. - Kakve
su to obveznice? - Konfederacijske.
Bezvrijedne su! - Ne govori tako!
Što ćemo bez novca i ičega
za jelo? - Pitat ćemo tvoju majku.
Tako je, pitat ćemo gđu O'Hara.
Ona će znati što treba učiniti.
Ne smetaj mi, imam
posla. Idi na jahanje.
Ne brini se, tata,
Katie Scarlett se vratila.
Ne moraš se brinuti.
Gđice Scarlett, kako ćemo nahraniti
bolesnicu i djetešce? - Ne znam.
Ne znam.
U vrtu su samo rotkve. - Treba
oprati gđice Suellen i Carreen.
Gdje je ostala posluga?
- Ostali smo samo ja i Pork.
Drugi su otišli
u rat ili su pobjegli.
Ne mogu se brinuti
za dijete i bolesnicu!
Imam samo dvije ruke! - Tko će
pomusti kravu? Mi smo kućni sluge.
Neće me uništiti, tako mi svega!
Preživjet ću, a kad sve to
završi, nikad više neću biti gladna!
Ni ja ni itko moj! Makar
morala lagati, varati ili ubiti!
Tako mi svega, nikad
više neću biti gladna!
I vihor je bjesnio Georgijom.
Sherman!
Da bi razbio Konfederaciju
i zauvijek je ponizio,
veliki je osvajač
marširao ostavljajući iza sebe
pustoš široku 100 kilometara,
od Atlante do mora.
Tara je preživjela da bi se
suočila s paklom poraza i bijede.
Leđa će mi otpasti.
Pogledaj mi ruke!
Mama je uvijek govorila
da se dama poznaje po rukama.
Danas to više nije važno. Ti se
odmori. Ja ću brati pamuk za obje.
Scarlett je grozna i tjera nas
da radimo kao... - Baš mi je žao!
Na posao! Ne mogu
sve sama! - Mrzim Taru!
Da to više nikad nisi rekla!
To je kao da
mrziš mamu i tatu.
Scarlett, moram
razgovarati s tobom. - O čemu?
Ne sviđa mi se kako se
ponašaš prema Prissy i Mammy.
S poslugom moraš biti stroga, ali
i ljubazna. Posebno s crnima. - Da.
Ali od njih ne tražim ništa
što ne radim sama. - Svejedno.
Ne sviđa mi se to.
Razgovarat ću s gđom O'Hara.
Melly, zašto si ustala?
- Svi toliko radite, a ja samo ležim.
Idi i lezi. Još
si slaba. - Molim te.
Ako se ne oporaviš,
nikad više nećeš biti od koristi.
Nisam o tome tako razmišljala.
Tko je ondje? Stoj ili pucam!
Sama si, mlada damo?
Nisi baš ljubazna.
Imaš li još nešto osim
ovih naušnica? - Već ste bili tu.
Što to skrivaš u ruci?
Scarlett, ubila si ga! Drago mi je!
Scarlett, što se dogodilo?
Ne bojte se! Scarlett je
čistila revolver i slučajno je opalio!
Samo nas i ona još treba plašiti!
- Recite joj da bude pažljivija!
Kako dobro lažeš. - Moramo ga
zakopati. Jenkiji ga ne smiju naći.
Vidjela sam samo njega.
Sigurno je dezerter.
Svejedno, ako čuju,
doći će po tebe.
Mogla bih ga zakopati u
sjenici. Ali kako ću ga iznijeti?
Odvući ćemo ga. - Ti nemaš snage.
Bi li bilo nečasno
da mu pregledamo ranac?
Stidim se što se
toga sama nisam sjetila.
Ti pogledaj ranac, ja ću džepove.
Pogledaj ti, meni je zlo.
Čini se da je pun novca.
Oh, Melly, pogledaj!
Nemoj sada brojiti!
Nemamo vremena!
Sad ćemo imati što jesti!
- Pogledaj druge džepove.
Požuri se, moraš ga iznijeti.
Ako bude krvario po
dvorištu, nećemo ga moći skriti.
Daj mi svoju spavaćicu.
Povezat ću mu glavu.
Neću te gledati. Da imam
podsuknju, upotrijebila bih nju.
Hvala Bogu da
nisam tako stidljiva.
Vrati se u krevet,
inače ćeš umrijeti.
Sredit ću sve kad ga
zakopam. - Ne, ja ću to učiniti.
Ubila sam čovjeka.
Ali neću sada misliti o tome.
Mislit ću o tome sutra.
Scarlett, gotovo je!
Rat je završio! Lee se
predao! - To nije moguće!
Ashley će se vratiti!
- Da, Ashley će se vratiti.
Posadit ćemo još pamuka!
Porast će visoko do neba!
Poraženi vitezovi
vraćali su se kućama,
posrćući kroz pustoš te
nekad lijepe i bogate zemlje.
S njima su došli
novi neprijatelji,
suroviji od onih s kojima
su se borili, politički pustolovi.
Miči se s puta! - Imate li mjesta za
umirućeg? - Ne za južnjačko smeće!
Tada ću radije pješice.
Mičite se!
- Takvi su dobili rat!
Dajte mi te hlače, g. Kennedy!
Dobro se izribajte,
da vas ne moram ja!
Cijela konfederacijska
vojska puna je ušiju i dizenterije.
Ponižavaš g. Kennedyja. - Ponizit će
on tebe kad od njega dobiješ uši.
Beau, pusti gospodina
na miru. Gladan je i umoran.
Ne smeta mi. Lijepo
je opet vidjeti dijete.
Zgodan momčić. Još 2 godine i
primili bismo ga u Cobbov bataljun.
Vi ste bili u
Cobbovu bataljunu? - Jesam.
Onda poznajete moga
muža, majora Wilkesa. - Poznajem.
Mislim da je zarobljen
u Spottsylvaniji. - Zarobljen?!
Hvala Bogu da nije... Jadan
Ashley, u zatvoru! - Melanie!
Hajdemo, Beau. - Ja ću pripaziti
na njega. Dobri smo prijatelji.
Čitav dan radim da preživimo,
a ti hraniš ova strašila!
Ne ljuti se. Upravo sam
čula da je Ashley bio zarobljen.
Ashley?! - Ako je živ, možda upravo
ide nekom cestom na Sjeveru
i neka žena dijeli s njim svoju
večeru i pomaže mu da mi se vrati.
Nadam se, Melly. - Gđice Scarlett!
Htio sam razgovarati s vašim
ocem, ali on... - Možete sa mnom.
Sada sam ja glava kuće.
Pa, ja bih...
Zaprosio bih Suellen.
- Zar to još niste učinili?!
Mnogo sam stariji od nje, a
sad i nemam novca. - Tko ga ima?
Uvjeravam vas da ću je iskreno
voljeti i paziti na vašu sestru.
Počet ću neki posao i...
- U redu, Frank, idite k njoj.
Hvala, gđice Scarlett!
Oprostite!
Što je g. Kennedyju?
- Napokon je zaprosio Suellen.
Baš mi je drago. - Šteta
što se ne mogu odmah vjenčati.
To bi značilo
jedna usta manje.
Evo još jednoga. - Nadam se
da nije gladan. - Bit će.
Reći ću Prissy da
postavi još jedan tanjur.
Ashley!
Ne kvari im susret! - Pusti me!
To je Ashley! - On je njezin muž!
Gđice Scarlett... - Najzad!
Jesi li potkovao konja? - Jesam.
Krasna vremena! Konj može dobiti
cipele, a čovjek ne. Miješaj sapun.
Koliko još imate novca
u zlatu? - 10 dolara. Zašto?
Neće biti dosta.
- O čemu ti to govoriš?
Vidio sam ono bijelo smeće,
g. Wikersona, koji je bio nadzornik.
Postao je pravi Jenki.
Kladio se da će njegov prijatelj
povisiti porez za Taru. - Koliko
ćemo morati platiti? - 300 dolara.
300 dolara?!
Mogu tražiti i tri milijuna!
Ali moramo ih naći. - Da, ali kako?
Pitat ću g. Ashleya. - Nema on toliko
novca. - Mogu ga barem pitati.
Pitati ne znači dobiti.
Ashley! - Kažu da je Lincoln
tako počeo. Još ću daleko dogurati.
Jenkiji traže još 300 $ za porez.
Što ćemo? Što će biti s nama?
Što misliš da se događa s ljudima
kad se raspada jedna civilizacija?
Hrabri i pametni opstanu, drugi
propadnu. - Ne govori gluposti!
Sad smo mi oni
koji gube! - Imaš pravo.
Ja trabunjam o civilizaciji,
a tvoja je Tara u opasnosti.
Tražiš od mene pomoć,
a ja ti je ne mogu pružiti.
Scarlett, ja sam kukavica.
- Ti?! Čega se bojiš?
Najviše života koji za
mene postaje previše stvaran.
Ne smeta me što radim, nego
što nestaje život koji sam volio.
Da nije bilo rata,
proveo bih život na svom imanju.
Ali rat je došao. Gledao
sam kako mi ginu prijatelji.
I agoniju onih koje sam ubijao.
Sad sam se našao u svijetu
koji je za mene gori od smrti.
U svijetu u kojemu
za mene nema mjesta.
Tebi to ne mogu objasniti
jer ti ne znaš što je strah.
Ti se znaš suočiti sa stvarnošću.
Ne želiš od
nje pobjeći kao ja.
Pobjeći? Kako griješiš!
I ja želim pobjeći!
Tako sam umorna od svega!
Borila sam se za novac, hranu.
Sijala sam, plijevila i brala pamuk.
Ne mogu više! Jug je mrtav!
Dograbili su ga
Jenkiji i pustolovi!
Ashley, pobjegnimo u
Meksiko! Ondje traže časnike!
Bit ćemo sretni! Radit
ću za tebe! Sve ću učiniti!
Ti ne voliš Melanie!
Mene voliš! Rekao si mi to!
Dr. Meade mi je rekao da Melanie
ne može imati više djece. Ja mogu.
Zar ne možemo zaboraviti
taj dan? - Misliš li da mogu?
Možeš li iskreno
reći da me ne voliš?
Ne volim te. - Lažeš!
I da je tako, zar misliš da
mogu ostaviti Melanie i dijete?
Slomiti joj srce? Ti si luda! Ni
ti ne možeš ostaviti sestre i oca!
Mogu! Dosta mi ih je!
- Umorna si, zato tako govoriš.
Ponijela si breme za sve nas,
ali sada ću ti pomoći. Obećavam!
Možeš mi pomoći samo
ako me odvedeš odavde.
Ovdje nas ništa ne zadržava.
Ništa osim časti.
Scarlett, ne plači.
Molim te, hrabra moja draga.
Ti me voliš! Reci to! - Nemoj!
Voliš me! - To se više neće ponoviti!
Uzet ću Melanie i dijete i otići!
Reci mi da me voliš! - Da,
volim tvoju hrabrost i tvrdoglavost!
Toliko da sam zamalo
zaboravio kako divnu ženu imam!
Ali neću je zaboraviti!
Tada meni ništa ne ostaje.
Nemam se za što
boriti, nemam za što živjeti.
Ima nešto što voliš više od mene,
iako toga možda nisi svjesna.
Taru.
Da, još imam nju.
Ne moraš otići.
Ne želim da gladujete
jer sam ti se ja nametala.
To se više neće ponoviti.
Emma Slattery?
- Da, to sam ja. - Stanite!
Niste valjda zaboravili
svojega starog nadzornika?
Emma je sad moja žena.
- Odlazi s ove zemlje, ti smeće!
Ne možete tako! Ona je moja žena!
- Bilo je vrijeme da se njome oženiš.
Tko ti krsti djecu sada
kad si mi ubila majku?
Došli smo razgovarati kao
prijatelji! - Kad smo mi to bili?
Još umišljeni! Znam da vam je otac
poludio! Ne možete platiti porez!
Došao sam kupiti Taru od
vas! Dobro bih je platio!
Emma želi ovdje živjeti.
- Odlazite odavde, odvratni Jenkiji!
Vidjet ćeš ti tko je gazda
kad ti imanje prodaju za porez!
Kupit ću ovo mjesto i živjet ću tu!
Čekat ću da ga šerif proda!
To je sve što ćeš dobiti
od Tare! - Požalit ćete to!
Vratit ćemo se mi! - Pokazat
ću ja tebi tko je vlasnik Tare!
Tata, vrati se!
Tata!
Sjevernjačke kukavice!
Gerald O'Hara, rođen u okrugu
Wiclowu u Irskoj 1801., umro 1865.
Ellen O'Hara, rođena
u Savanni 1828., umrla 1864.
To je sat g. Geralda.
- Uzmi ga, tata bi to želio.
Ne, možete ga prodati za porez.
- Misliš da bih prodala tatin sat?
Ne plači. Svačije suze
mogu podnijeti, ali ne i tvoje.
Oh, Mammy!
Dugo si bila hrabra.
Nemoj sada posustati.
Sjećaj se oca kakav je nekad
bio. - Ne mogu misliti na tatu.
Mislim samo na onih 300 $.
- Nemoj. Nitko nema toliko novca.
Osim Jenkija i izdajica.
Rhett! - Tko je to? Jenki?
Tako sam mršava i
blijeda! I nemam što obući!
Idi na tavan i donesi mamine
krojeve. - Što će ti zavjese?
Sašit ćeš mi haljinu!
- Ne od zavjesa gđe Ellen!
Sad su moje! Idem u Atlantu po
300 $ i moram izgledati kao kraljica!
Tko još ide? - Nitko.
- To ti misliš! Ja idem s tobom!
I nemoj se buniti! Poznajem te od
rođenja! Idem s tobom u Atlantu!
Prejaki ste za mene. Šteta što
nismo mogli dobiti rat pokerom.
Prošli biste bolje od
generala Granta i s manje muke.
Što je, naredniče? - Jedna
dama želi vidjeti kapetana Butlera.
Kaže da mu je sestra. - Još jedna?
Ovo je zatvor, ne harem, satniče
Butler. - Ova nije od tih, majore.
Došla je s dadiljom. - Nju
bih rado vidio. Bez dadilje.
Da vidimo koliko sam izgubio
danas. 340 $? Moji dugovi rastu.
Uvedite sestru satnika
Butlera u njegovu ćeliju.
Hvala. Ispričavam se, gospodo.
Teško je odbiti čovjeka
koji tako lijepo gubi novac.
Rhette! - Scarlett, sestro draga!
Sve je u redu. Nije
donijela ni turpiju ni pilu.
Mogu li te sad poljubiti?
- U čelo, kao dobar brat.
Hvala, ne.
Pričekat ću bolja vremena.
Jako me potreslo kad sam čula da
si u zatvoru. Nisam mogla spavati.
Je li istina da će te
objesiti? - Bilo bi ti žao?
Ne brini se. Žele samo moj novac.
Misle da sam ukrao
konfederacijsku riznicu. - Jesi li?
Kakvo pitanje? No
ne govorimo više o novcu.
Lijepo od tebe što si došla. Divno
izgledaš. - Ne šali se sa mnom.
Bogu hvala, nisi u krpama.
Dosta mi je jadno odjevenih žena.
Izgledaš lijepo i uspješno.
- Dobro mi je, i svima na Tari.
Samo mi je dosadno
pa sam došla malo u grad.
Bez srca si, ali to je dio
tvoga šarma kojega imaš i previše.
Ne razgovarajmo o meni.
Brinem se zbog tebe.
Iako se još ljutim što si me
ostavio nasred puta. - Nemoj tako.
Ali možda ne bih bila
živa da nije bilo tebe.
Kad samo pomislim kako
sam ja sretna i bezbrižna,
a ti si u ovom strašnom zatvoru
koji i nije za ljude, nego za konje!
Šalim se, iako
bih radije plakala.
I rasplakat ću se.
Scarlett, je li moguće? - Što?
- Da si postala ljudsko biće?
Jesam!
Vrijedilo je sjediti
u zatvoru da to čujem.
Doista je vrijedilo.
Prestani lagati! Tako, dakle,
na Tari je sve dobro?! - Jest.
Što ti je s rukama?
- Samo sam jahala bez rukavica.
Radila si u polju! Zašto
lažeš? Što zapravo hoćeš?
Zamalo sam povjerovao da ti
je stalo do mene. - Stalo mi je!
Ne laži! Došla si jer nešto
hoćeš od mene. Što? Novac?
Trebam 300 $ za porez za Taru!
Lagala sam! Na Tari je grozno!
A ti imaš milijune!
Što mi nudiš u zalog? - Naušnice?
Hipoteku na Taru? - Što ću s njom?
Vratit ću ti poslije iduće
berbe! - Nemaš ništa bolje?
Jednom si rekao da me voliš.
Ako me još voliš... - Zaboravila
si da nisam tip za ženidbu? - Ne.
Ti ne vrijediš 300 $.
Svakomu donosiš nesreću.
Vrijeđaj me koliko
hoćeš, ali mi daj novac.
Neću se odreći Tare
sve dok je života u meni!
Molim te, daj mi novac!
- Da i hoću, ne mogu.
Novac mi je u Liverpoolu.
Ako ti napišem ček,
Jenkiji će se ustremiti na mene.
Kako vidiš, ponizila
si se bez potrebe.
Prestani!
Hoćeš li da te Jenkiji
vide ovakvu? - Pusti me, gade!
Čitavo vrijeme si znao i pustio
si me da te molim! - Uživao sam.
Dođi na moje vješanje, a
ja ću te spomenuti u oporuci.
Oh, hoću! Samo da te ne
objese kad bude prekasno za Taru!
Recite mu da je došla Belle
Watling. - Dugo vas nije bilo.
Imala sam posla. Pomozite mi.
Tko je to? Nikad nisam
vidjela takvu boju kose.
Poznaješ li tu ženu? - Kamo
sreće! Ona bi mi nabavila novac.
Što god ti se dogodilo
u tom zatvoru, zaslužila si
kad posjećuješ
propalice u zatvoru!
Mlada i svježa! - Ravno s
farme! - Što radiš večeras?
Takve nema u Ohiju!
I još nešto. - Što?
Svatko će dobiti 40 jutara i mazgu!
40 jutara i mazgu!
Jer smo vam prijatelji!
Bit ćete glasači i
glasovat ćete kao vaši prijatelji!
Kamo se žuriš, sestro? - Što se
dogodilo s ovim gradom? - Jenkiji!
Mičite se!
Gđice Scarlett!
- Frank Kennedy! - I Mammy!
Lijepo je sresti poznate!
- Nisam znao da ste u Atlanti.
Ni ja da ste vi. - Zar vam
Suellen nije rekla za moj dućan?
Ne sjećam se. Zar imate
dućan? - Uđite i pogledajte.
Možda vam se ne čini
mnogo, ali ponosim se njime.
Zarađujete li?
- Ne mogu se požaliti.
Kažu mi da sam rođeni trgovac.
Uskoro ćemo se
Suellen i ja moći vjenčati.
Tako vam dobro ide? - Da. Nisam
milijunaš, ali zaradio sam 1000 $.
Držite i građu!
- To je usputni posao.
Usputni? Sada
kad se toliko gradi?
To zahtijeva novac,
a ja želim kupiti kuću.
Što će vam kuća?
- Za Suellen i za mene.
Želite je dovesti u Atlantu?
To Tari neće mnogo pomoći.
Ne znam što mislite. - Ništa.
Možete li me odvesti
do moje tetke Pitty?
Sa zadovoljstvom, gđice
Scarlett. - Ostanite na večeri.
Tetka je ugodna, a ja bih
rado s vama duže razgovarala.
Vi ste melem za moju dušu.
I reći ćete mi novosti o Suellen?
Što je? Zar je bolesna? - Nije.
Mislila sam da vam je
pisala. Ali valjda se stidi.
Trebala bi. Strašno je imati tako
zlu sestru. - Što je? Morate mi reći!
Udaje se za
jednog mladića iz okruga.
Dosadilo joj je čekati.
Boji se da ne ostane usidjelica.
Žao mi je što sam
vam to ja morala reći.
Hladno mi je. Zaboravila sam muf.
Smijem li staviti ruke u vaš džep?
Ček na 300 $ na ime poreza
za Taru. Scarlett O'Hara Kennedy.
Ne shvaćaš što je učinila!
Udala se za mojega g. Kennedyja!
Učinila je to da spasi
Taru. - Mrzim nju i Taru!
Za sve sam ja kriv. Trebao sam
nekoga opljačkati i nabaviti novac.
Ne bih ti to dopustila.
Sad je ionako gotovo. - Jest.
Meni ne bi dopustila
da učinim nešto nečasno,
a ti si se prodala
čovjeku kojega ne voliš.
No barem se za mene
više nećeš morati brinuti.
Što namjeravaš? - Idem u New York.
Dobio sam posao u banci.
- Ne smiješ to učiniti!
Potrebna mi je
tvoja pomoć u pilani.
Ne bih ti bio od
pomoći. Ne znam ništa o tome.
Ne znaš ni o banci. Budimo
partneri. - Velikodušna si, Scarlett.
Ako prihvatim tvoju pomoć,
nikad neću stati na svoje noge.
S vremenom bi mogao
otkupiti posao i osamostaliti se.
Ne, Scarlett.
Ashley!
Scarlett, što je? - Ashley
je tako zao! - Što si učinio?
Hoće da dođem u Atlantu. - Da
mi pomogne u pilani, a on neće.
Kako možeš?! Da nije bilo
Scarlett, umrla bih u Atlanti!
Možda ne bismo imali ni Beaua.
I kad pomislim što je
sve činlla da nas prehrani!
Dobro, Melanie. Ići ću u Atlantu.
Ne mogu se boriti s objema.
Ovo su novi radnici iz
najboljih zatvora u Georgiji.
Mršavi su i slabi.
- Bolje ne možete dobiti.
I ako mi date odriješene
ruke, dobro će raditi.
Dobro, vi ste nadzornik. Samo
mi isporučite građu na vrijeme.
Dobro, ali bez pitanja
i miješanja. - Dogovoreno.
Počinjete ujutro, Gallegheru.
- Dobro. Krenite, hajde!
Scarlett, to nije u redu! Dosta je već
što žena vodi posao! - Što se žališ?
Da nije mene, ne bi ni imao pilanu.
- Nisam je htio! Ne bismo je ni imali
da nisi silom prikupila
novac koji su mi prijatelji dugovali!
Zar smo dobrotvorna ustanova?
A sad se vrati u dućan i
uzmi lijek. Ne izgledaš dobro.
Ali, šećeru, pođi sa mnom.
- Ne dosađuj mi i ne zovi me tako!
Laku noć, Ashley. Razbjesni
se brže od bilo koje žene!
Ne želim se miješati, ali bolje je da
uzmemo crnce nego zatvorenike.
Crnci su skuplji. Ako Gallegheru
ostavimo odriješene ruke... - Daj!
Znaš ti što to znači! On
će ih izgladnjivati i bičevati.
Kad bi bilo po tvome,
hranio bi ih tri puta na dan!
Neću se bogatiti na
prisilnom radu i tuđoj nesreći!
Nije ti smetalo imati robove.
- Nismo tako postupali s njima.
Da im rat nije dao
slobodu, učinio bih to ja.
Žao mi je, ali zar si
zaboravio kako se živi bez novca?
Novac je najvažniji i ja
više nikad neću ostati bez njega.
Zaradit ću ga dovoljno
da mi ne mogu uzeti Taru.
Mi nismo jedini južnjaci koji
pate! Pogledaj naše prijatelje!
I dalje su pošteni
i časni. - I gladuju.
Znam ja što pričaju
o meni, ali baš me briga!
Radit ću s Jenkijima i tući ih
njihovim oružjem! I ti sa mnom!
Malo na onu stranu.
- Dobar dan, gđo Kennedy.
Posao napreduje, vidim! - Svakako!
Radiš s ljudima koji
su nas mučili i pljačkali.
To je prošlost, Melly.
Iskoristit ću ih što mogu bolje.
Rat je završen
Ne tražite kredit
Dr. Meade ju je vidio kako
sama vozi građu Jenkijima.
Strašno je to što čini momu
bratu Ashleyu. - I kočiju čak vozi.
Moja draga gđo Kennedy!
Kako se usuđuješ doći ovamo?
Da si samo malo čekala,
mogla si imati moje milijune.
Što hoćeš? Imam posla.
- Zadovolji moju radoznalost.
Udaješ li se uvijek
za muškarce koje ne voliš?
Kako si samo izašao iz
zatvora? Zašto te nisu objesili?
Nije bilo teško.
Novcem se sve može.
Vidim da je tebi
dao i časnog g. Wilkesa.
Još ga mrziš? Mislim
da si ljubomoran na njega.
Još misliš da si najljepša i
da svi muškarci umiru za tobom?
Pusti me! - Ne ljuti se.
Kamo ćeš? - U pilanu. - Sama?
Zar ti nisu rekli da je to
opasno? - Ne brini se za mene.
Ako meta nije
predaleko, dobro gađam.
Kakva žena!
Dajte mi novca!
- Pusti mog konja!
Drž' konja!
Upomoć!
Gđo Scarlett!
Gđo Scarlett, čekajte!
Ja sam! - Big Sam!
Čekajte!
Sam! - Jesu li vas ozlijedili?
Ne plačite! Odvest ću vas odavde!
Idi na Taru
i ostani ondje. - I hoću.
Hvala, g. Frank. Zbogom.
- Zbogom, Same, i hvala.
Scarlett, presvuci se i idi k gđi
Melly. Ja imam politički sastanak.
Kako možeš, nakon svega što
mi se dogodilo? - Prestrašila si se.
Za mene se nitko ne brine! Svi se
ponašate kao da se ništa nije zbilo!
Muškarci samo govore
kako moraju zaštititi žene,
a danas, kad su me
napali, on mora na sastanak.
Ako ti nije teško, India Wilkes,
reci mi zašto tako zuriš u mene?
Nije mi teško.
Zaslužila si što ti se dogodilo!
Da ima pravde, prošla
bi i gore! - India, dosta!
Pusti je. Mrzi me otkad sam
joj otela tvog brata Charlesa.
Išla bi gola ulicom samo
da nekoga ulovi! - Mrzim te!
Učinila si sve da
upropastiš ugled pristojnih ljudi!
A sada dovodiš u opasnost
živote naših muškaraca! - India!
Dosta! Mogle bismo reći previše.
- Što se događa iza mojih leđa?
Netko dolazi,
i to nije g. Ashley.
Dajte mi pištolj, gđo Meade.
Tko god da je,
mi ništa ne znamo.
Kamo su otišli?
Recite mi! Važno je!
Šuti! On je jenkijevski
špijun! - Možda još nije kasno!
Kako ste saznali? - Igrao sam poker
s dva časnika Jenkija. Sve znaju.
Vaš muž i ostali upast će u
klopku. - Šuti! Prevarit će te!
Na staroj Sullivanovoj plantaži,
u podrumu. - Učinit ću što mogu!
Što se događa?
Poludjet ću ako mi ne kažete!
Ashley, Frank i drugi otišli su
očistiti šumu u kojoj si napadnuta.
To naši muškarci sad
moraju činiti da bi nas zaštitili.
Ako ih uhvate, objesit će ih i ti ćeš
biti kriva! - Još jednu riječ, India,
i ideš iz ove kuće! Scarlett
je učinila što je smatrala potrebnim!
Frank, Ashley!
To ne može biti!
Čuju se konji, gđo
Melly. Dolaze. - Vezite!
Mammy, otvori vrata.
Dobra večer, gđo Kennedy.
Tko je od vas
gđa Wilkes? - Ja sam.
Razgovarao bih s
g. Wilkesom. - Nije kod kuće.
Sigurni ste? - Da niste
posumnjali u riječ gđe Melly!
Ako mi date svoju
riječ, neću pretražiti kuću.
Samo izvolite, ali on je na
sastanku u dućanu g. Kennedyja.
Nije ondje, i večeras
nema nikakvih političkih skupova.
Pričekat ćemo
vani dok se ne vrati.
Naredniče, opkolite kuću!
Nastavite vesti,
a ja ću čitati na glas.
Osobna povijest i
iskustvo Davida Copperfielda.
Prvo poglavlje.
Rođen sam.
Počeo sam život došavši na svijet.
Poglavlje deveto.
Proveo sam zanimljiv rođendan.
Preskočit ću sve što se dogodilo u
školi do mog rođendana u ožujku.
Ne sjećam se ničega osim da
Steerforth zaslužuje divljenje.
On odlazi na kraju
polugodišta, ako ne ranije,
i bio je još življi i neovisniji
u mojim očima nego prije.
Samo se toga sjećam.
Melly, pijani su!
- Prepusti to meni i šuti!
Glupačo!
Tišina!
Šutite! - Zdravo, Melly.
- Opet ste mi napili muža, satniče?
Uvedite ga. - Žao mi je,
gospo, ali vaš je muž uhićen.
Ako zatvarate sve pijance u
Atlanti, tada su vam zatvori puni.
Unesite ga, satniče,
ako i sami možete hodati.
Spustite ga na stolicu.
A sada, satniče, idite iz
moje kuće i nemojte više dolaziti.
To mi je zahvalnost
što sam ga doveo kući!
A sada, momci, svi zajedno!
- Dr. Meade, stidim se za vas!
Kako si mi to mogao učiniti?
- Nisam jako pijan, Melly.
Odvedi ga u sobu, Mammy.
- Ne dirajte ga! On je uhićen!
Tome, zašto ga uhićuješ? Vidio sam
ga i pijanijeg. I tebe, a i ti mene!
Sve se to mene ne tiče!
Ja nisam policajac!
Ali vodio je napad na
ljude koji su napali gđu Kennedy.
Barake su spaljene, a ima i mrtvih.
Vrijeme je da shvatite kako ne
možete uzimati zakon u svoje ruke.
Zašto se smiješ?
- Nije vrijeme za lekcije, Tome.
Ova dvojica su noćas
bili sa mnom. - S tobom?
Gdje?
Ne bih pred damama.
- Radije reci. - Hajdemo van.
Samo recite, satniče! Imam
pravo znati gdje mi je bio muž.
Posjetili smo jednu moju...
i satnikovu prijateljicu.
Gđu Belle Watling.
Kartali smo se, pili
smo šampanjac i... tako.
Zar si me morao odati ženi?
- Nadam se da si zadovoljan.
Sutra nijedna od ovih
dama neće razgovarati s mužem.
Nisam znao. Daješ mi
riječ da su bili s tobom?
Pitaj Belle. Ona će ti reći.
- Daješ mi riječ? - Svakako, Tome.
Ispričavam se ako sam pogriješio.
Oprostite mi, gđo Wilkes.
Idite, molim vas.
- Doista mi je žao.
Hajdemo, naredniče.
Zaključajte vrata
i navucite zavjese!
Ashley! - Dobro je.
Ranjen je samo u rame.
Odnesite ga u krevet!
- Mogu sam. - Ne trudite se.
Kamo? - Ovuda!
Mammy, donesi mi
tople vode i zavoja.
Da barem imam svoju torbu!
- Doista si bio ondje? Kako izgleda?
Ima li baršunaste zavjese i
mnogo zrcala? - Ženo, saberi se!
Recite mi što se stvarno dogodilo.
Zakasnio sam. Već su
se sukobili s Jenkijima.
G. Wilkes je bio ondje,
a s njim i dr. Meade.
Morao sam dokazati
da nisu bili ondje.
Zato sam ih odveo k Belle.
- I ona ih je primila?
Ona je moja stara
prijateljica. - Oprostite.
Oprostite vi meni što
nisam našao bolji alibi.
Ovo nije prvi put
da mi pomažete, satniče.
Nikad ne bih
posumnjala u vaše namjere.
No sad moram
pomoći dr. Meadeu.
Ashley!
Zar vas ne zanima što se dogodilo
s vašim mužem, gđo Kennedy?
Je li i Frank
bio kod Belle? - Nije.
Gdje je onda? - Leži na
cesti pogođen u glavu. Mrtav je.
Tko je? - Gđa Watling. - Gospođo!
Uđite! - Ne mogu to učiniti.
Uđite vi ovamo i
malo posjedite sa mnom.
Kako vam možemo
zahvaliti za sve što ste učinili?
Dobila sam vašu poruku da ćete
me posjetiti. Zacijelo ste poludjeli.
Došla sam vam reći da
to ne smijete ni pomisliti!
Jer ja sam...
To ne bi bilo u redu.
Ne bi bilo u redu da zahvalim
ženi koja mi je spasila muža?
Nijedna žena u gradu nije
bila prema meni tako dobra.
Sjetite se samo novca za
bolnicu. Ja to ne zaboravljam.
Nisam htjela da ostanete
udovica s malim djetetom.
Lijep vam je dječak.
I ja imam sina.
Doista? Živi li ovdje?
- Ne! Nikad nije bio u Atlanti.
U školi je.
Dugo ga nisam vidjela.
Da je muž gđe Kennedy bio
sam, ne bih maknula prstom!
Ona je tako hladna žena!
Onako sama juriti Atlantom!
Ubila je muža kao da
je sama pucala u njega.
Ne smijete tako
govoriti o mojoj šurjakinji.
Oprostite mi.
Zaboravila sam koliko je volite.
Ali ona nije kao vi.
Moram ići da netko
ne bi prepoznao kočiju.
To ne bi bilo dobro za vas.
Ako me sretnete na ulici,
ne morate razgovarati sa mnom.
Razumjet ću. - Bit će mi čast.
I čast mi je što sam vaša dužnica.
Nadam se da ćemo se opet
sresti. - To ne bi bilo u redu.
Laku noć, gđo Wilkes.
- Laku noć, gđo Watling.
I varate se o gđi Kennedy.
Srce joj je slomljeno.
Rhett!
Došao je satnik Butler.
Rekla sam mu da si u žalosti.
- Reci mu da ću odmah doći.
Kaže da dolazi. Ne
znam zašto, ali dolazi.
Ne sviđam ti se,
Mammy, zar ne? Ne poriči.
Ne trudi se. - O čemu
ti to? - Miris. - Molim?
Piješ, i to dosta. - I
što onda? To se tebe ne tiče.
Ne pij sama. To se
uvijek sazna i ode dobar glas.
Što je? Nije samo riječ o Franku.
- Bojim se! - Ne vjerujem ti.
Nikad se nisi bojala.
- Sad se bojim!
Bojim se da ću
umrijeti i otići u pakao!
Doimaš se zdravo, a
pakla možda uopće nema.
Oh, ima! U toj su me vjeri
odgojili. - Ne diram u tvoj odgoj.
Što si zgriješila?
- Nisam se smjela udati za Franka!
Volio je Suellen, ne mene!
Ja sam ga unesrećila i ubila!
Prvi put žalim zbog
nečega što sam učinila!
Obriši suze. Da
moraš, opet bi to učinila.
Ti si kao lopov koji ne žali što
je krao, nego što mora u zatvor.
Drago mi je da je mama
mrtva, da me ne može vidjeti.
Uvijek sam željela biti kao ona.
Bila bi razočarana mnome.
Mislim da je ovo
napad samosažaljenja.
Zato ću ti reći zašto
sam došao. - Reci i odlazi!
Što je?
- Da više ne mogu bez tebe.
Samo ti možeš u ovakvom
trenutku... - Odlučio sam.
Od prvog sam dana znao da
si ti jedina žena za mene.
Sad imaš novca i nećeš
doći k meni kao onda u zatvor.
Zato ću se morati oženiti
tobom. - Doista nemaš ukusa.
Hoćeš li mi vjerovati ako
kleknem? - Pusti me i odlazi!
Oprosti ako sam se prenaglio,
Scarlett... Gđo Kennedy,
ali zacijelo si primijetila da
su se moji osjećaji promijenili.
Sad su ljepši, čišći, svetiji...
Usuđujem li se reći da je to ljubav?
- Ustani! Ne volim tvoje proste šale.
Ovo je časna prosidba,
u pravom trenutku.
Ne mogu čekati cijeli život
da te uhvatim između dva muža.
Uobražen si i prost! Pretjerao si!
A i ne želim se više udavati!
Hoćeš. I to za mene. - Tebe?
Ne volim te i ne volim biti udana.
A da se udaš iz zabave?
- Brak i zabava?! Svašta!
Možda za muškarce.
Tiše! Čut će te!
Bila si udana
za dječaka i starca.
Zašto ne pokušaš s pravim
muškarcem koji poznaje žene?
Zacijelo si lud kad znaš
da ću uvijek voljeti drugoga!
Prestani! Ne želim to više čuti!
Nemoj, onesvijestit ću se.
- To i hoću. Za to si stvorena.
Ni Charles, ni Frank, ni tvoj glupi
Ashley nisu te tako ljubili, zar ne?
Reci da ćeš se udati
za mene. Reci! - Hoću.
Sigurno? Nećeš se
predomisliti? - Neću.
Gledaj me i reci mi istinu.
Jesi li pristala zbog mog novca?
Donekle. - Donekle?
Pa novac je važan,
a i drag si mi. - Drag?
Da ti kažem da sam luda
za tobom, znao bi da lažem.
I sam kažeš da smo
slični. - Imaš pravo, draga.
Ni ja tebe ne volim
više nego ti mene.
Nebo neka pomogne čovjeku
koji te stvarno bude volio.
Kakav prsten želiš?
- Veliki, s dijamantom!
Dobit ćeš najveći i
najprostiji prsten u Atlanti.
Odvest ću te u New Orleans
na najskuplje bračno putovanje!
Fantastično!
- Moram ti kupiti i miraz.
Ali nikomu nećeš reći,
zar ne? - Još si licemjerka!
Nećeš li me poljubiti na
rastanku? - Zar ti nije bilo dosta?
Nemoguć si! Odlazi i ne
moraš se više vratiti! - Ali hoću!
O čemu razmišljaš?
- O tome kako smo bogati.
Mogu li zadržati pilanu?
- Naravno, ako te zabavlja.
Sad možeš sve poslati
kvragu, kako si uvijek htjela.
Tebe sam htjela prvoga.
Ne čisti tanjur. Siguran
sam da u kuhinji ima još hrane.
Mogu li još onih čokoladnih?
Udebljat ćeš se kao
Mammy i onda ću te ostaviti.
Zašto ne kupiš dar i za Mammy?
- Neću, nazvala nas je mazgama.
Zašto mazgama?
Kaže da se kitimo kao
trkaći konji, ali ostajemo mazge.
Ima pravo. Mammy je mudra.
I jedna je od rijetkih osoba
čije bih poštovanje rado stekao.
Ništa joj neću
donijeti. Ne zaslužuje.
Onda ću joj ja kupiti podsuknju.
Moja je dadilja uvijek
željela crvenu podsuknju.
Neće je primiti od tebe. Prije
će umrijeti. - Ipak ću to učiniti.
Probudi se!
Opet ružno sanjaš.
Bilo mi je tako hladno
i bila sam gladna i umorna
i nisam mogla naći... - Što?
- Ne znam. Uvijek sanjam isti san.
Ono što tražim,
skriveno je u magli.
Hoću li to ikada naći
i osjećati se sigurnom?
Snovi to neće riješiti, ali kad
shvatiš da si sigurna, nestat će.
Ja ću se pobrinuti
da budeš sigurna.
Rhette, hoćeš li učiniti
nešto za mene? - Znaš da hoću.
Odvedi me odavde.
- Ne sviđa ti se New Orleans?
Sviđa mi se, ali
išla bih kući, na Taru.
Hoćeš li me odvesti na
Taru? - Naravno da hoću, draga.
Krenut ćemo sutra.
Ti crpiš snagu iz ove crvene
zemlje. Ona je dio tebe, i ti nje.
Sve bih dala da Tara bude
kao prije rata. - Onda to učini.
Potroši koliko hoćeš. Neka
opet bude najljepša plantaža.
Dobar si prema meni! A možemo
li zadržati kuću u Atlanti? - Možemo.
I uredi je kako hoćeš.
- Svi će biti ljubomorni!
Hoću da pozelene od zavisti
svi koji su bili zli prema meni!
Odvratna je! Gradi novu
kuću samo da se pravi važna!
I uzima nam poslugu! - Nemoj tako.
Omogućila nam je da
zadržimo Taru. - I što će nam to?
Udavala se triput,
a ja ću ostati usidjelica!
Bože dragi! - Sad smo
stvarno bogati! - Baš!
Glupost! Zašto ne mogu ući?
Imam pravo vidjeti svoje dijete!
Nagledat ćete ga se. Žao mi je
što nije dečko. - Tko mari za to!
Nikomu nisu od koristi! Pogledaj
mene! Evo, popij, Mammy!
Lijepa je, zar ne? - Jest.
- Jesi li ikad vidjela ljepšu?
Gđa Scarlett je bila lijepa,
ali ne tako. - Popij još jednu!
Kakvo je to šuškanje, Mammy?
- Podsuknja koju ste mi darovali.
Ne vjerujem! Podigni suknju.
- Baš ste zločesti, g. Rhett.
Dugo ti je trebalo
da je obučeš. - Predugo.
Nema više mazgi s konjskom
opremom? - Nije vam smjela reći.
Nećete mi zamjeriti? - Ne,
samo sam htio znati. Uzmi još!
Dr. Meade kaže
da možete ući, satniče.
Danas mi je sretan dan.
Podižem treći naraštaj ove obitelji.
Najljepši su dani kad
se djeca rađaju. Rado bih...
Mammy, divna je. Kako će se
zvati? - Eugenia Victoria.
Ona je najljepša beba na svijetu!
Znaš li da ti je rođendan?
Imaš već tjedan dana!
Kupit ću joj ponija
kakvoga ovaj okrug još nije vidio!
Ići će u najbolje
škole u Charlestonu
i primat će je
najbolje kuće Juga.
Kad odraste za udaju,
bit će mala princeza.
Ne pravi budalu
od sebe. - Zašto ne?
Ona je prva osoba
koja mi potpuno pripada.
Svašta! Ta ja sam je rodila.
- Smijem li ući? - Uđi, Melly.
Pogledajte kako moja
kći ima divne plave oči.
Kad se rodi, većina
djece ima plave oči.
Ne trudi se, Melly.
On zna sve o djeci.
Oči su joj plave i takve će
ostati. - Kao južnjačka zastava.
Tako je! Zvat ćemo
je Bonnie Blue Butler!
Pokušaj još jedanput, Mammy.
50 cm. - Debela sam kao teta
Pitty. Moram opet imati 47 cm.
Rodila si i nikad
to više nećeš imati.
I tu se ništa ne može. - Može.
Ne želim ostarjeti prije
vremena. Neću imati više djece!
G. Rhett očekuje sina iduće godine.
- Reci mu da ću večerati kod kuće.
Dobio sam poruku.
Večerat ću s tobom.
Nadam se da
nemaš ništa protiv. - Ne.
Da.
Svejedno mi je
gdje ćeš večerati.
Rhette... - Molim?
- Vidiš, odlučila sam...
Nadam se da neću
imati više djece.
Rekao sam ti još
prije Bonniena rođenja
da mi je svejedno
koliko ćeš djece imati.
Znaš što mislim? - Znam. Znaš li
ti da se zbog toga mogu rastati?
To bi sličilo na tebe!
Da si imalo dobar...
Pogledaj Ashleya! Melanie
ne može imati djece i on...
Danas si bila u pilani,
zar ne? - Kakve to ima veze?
Ashley je krasan tip. Nastavi.
- Zašto? Ionako ne bi shvatio.
Žalim te, Scarlett.
- Zašto? - Jer odbacuješ sreću.
I žudiš za nečim što te neće
usrećiti. - Ne znam što hoćeš reći.
Misliš da bi bila
sretna s Ashleyem?
Ne bi. Ti ga ne poznaješ
niti ga možeš razumjeti.
Jer ti osim novca
ništa ne razumiješ.
To nije važno! - Možeš čuvati
svoju čednost. - Nije ti stalo?
Svijet je pun ljudi i
stvari. Neću biti usamljen.
Naći ću zadovoljstvo
drugdje. - Odlično!
Ako se predomisliš, moja će
vrata biti zaključana. - Ne trudi se.
Ako budem htio ući, nikakva
brava me neće zaustaviti!
Uvijek sam znao da su žene
licemjerne, ali ova! - Uzalud je.
Što? - Opsjednut si njome.
Ma što učinila, još je voliš.
Možda, ali sad je svršeno!
Misli na dijete.
Ono je važnije od majke.
Mudra si i dobra žena, Belle.
Kako ste samo različite.
Obje ste uspješne poslovne
žene, ali ti imaš srca i iskrena si.
Zbogom, Rhette. - Belle.
Bit će sjajna jahačica.
Pogledaj joj ruke. - Svašta!
Zašto je mi izvodimo, a kuća
je puna posluge? - Dobro jutro.
Pravimo budale od sebe. - Da si
bila opreznija, ne bismo to morali.
No sad ćemo se morati ulagivati
svakom ženskom zmaju u gradu.
Dobro jutro, gđo Whiting.
- Dobro jutro, satniče Butler.
Znači, odlučio si
postati uvaženi građanin?
Novac ne može kupiti
ono što želim za Bonnie.
Ona mora imati mjesto u dobrom
društvu, makar oboje morali puzati.
Dobro jutro, gđo Meade.
- Dobro jutro, satniče, Scarlett.
Uvijek sam uvažavao vaše iskustvo.
Možete li mi pomoći? - Naravno.
Ne mogu odučiti Bonnie da siše
palac. - Morate! Pokvarit će usne!
A tako su lijepe! Stavljam
joj sapun pod nokte. - Nikako!
Stavite joj kinin
i odmah će prestati.
Nikad se toga ne bih sjetio!
Hvala vam! Veoma ste mi pomogli.
Dobro jutro.
Dobro jutro, Dolly. Je li to bio
satnik Butler? - Baš razmišljam.
Kad čovjek tako voli
svoje dijete, mora biti dobar.
Znaš li da je napokon priznao kako
ga je Konfederacija odlikovala?
A znaš li ti da je dao veliki prilog
za održavanje grobova vojnika?
Moj unuk priređuje
zabavu za Bonnie idući tjedan.
Ali znaš da sam ja htjela prirediti
zabavu za Bonnie Butler! - Nisi!
Gledaj kako će poni preskočiti!
Hoću i ja, tata!
- Dobro, dušo. Stavi je, Pork.
Opet počinju! - Stegni ga
nogama i nagni se naprijed!
Drži čvrsto uzde!
Sjajno! Vodit ću te
u Kentucky i Virginiju!
Bit ćeš najbolja
jahačica Juga! Poljubi me!
G. Rhett! G. Rhett!
Jesi li je vidjela? Zar nije divna?
Rekla sam vam da ne može
jahati u sedlu u haljini!
Naučit ću je da jaši postrance i
kupit ću joj plavo jahaće odijelo.
Djevojčice nose crno.
- Ne pretjeruj, Mammy.
Nije u redu, ali... Kad
nešto nije u redu, onda nije!
Scarlett! Što radiš
u gradu u ovo doba?
Zašto ne pomažeš Melly
pripremiti zabavu za moj rođendan?
O tome ništa ne znaš! Razočarat
ćeš je ako se ne budeš iznenadio.
Iznenadit ću se, ne brini se. No
kad si tu, da ti pokažem knjige.
Nećemo danas o poslu. Kad imam
novi šešir, zaboravim na posao.
Nije šteta kad
je šešir tako lijep.
Sve si ljepša, Scarlett.
Nimalo se nisi promijenila
od one posljednje
zabave na Dvanaest hrastova.
Ta djevojka više ne postoji.
Ništa nije ispalo kako sam htjela.
Svašta smo otad preživjeli.
Oni dugi dani, tihe večeri,
sreća i smijeh,
zlatna toplina i
sigurnost tih dana.
Ne misli na prošlost, Ashley.
Uvući će ti se u dušu
i samo ćeš na nju misliti.
Nisam te htio rastužiti.
Uvijek sam želio
samo da budeš sretna.
Ashley!
Tko je? - Samo tvoj muž.
Uđi. - Zar me puštaš u svetište?
Nisi spremna za Melanienu zabavu?
Boli me glava. Idi sam
i ispričaj me kod Melanie.
Kakva si ti kukavica!
Ideš na zabavu pa se požuri!
Je li India rekla...?
- Već zna cijeli grad!
Treba je ubiti što širi laži! - Ne
ubijam ljude koji govore istinu!
Ustani! - Ne mogu ići dok
se nesporazum ne razjasni!
Nećeš uskratiti Melly
zadovoljstvo da te izbaci iz kuće!
Ništa se nije dogodilo!
India me mrzi! Ne mogu ići!
Ako ne odeš, nikad se više
nećeš moći pojaviti u ovom gradu!
Meni je to svejedno, ali nećeš
upropastiti Bonnien život! Obuci se!
Obuci ovo! Večeras
ne smiješ biti skromna!
Narumeni se i
pokaži u pravom svjetlu!
Laku noć, Scarlett.
- Ali, Rhette? - Ideš sama u arenu.
Gladni te lavovi čekaju.
- Ne ostavljaj me, Rhette!
Kako lijepa haljina, dušo.
India večeras nije mogla doći.
Hoćeš li mi
pomoći zabavljati goste?
Gđo Meade, stigla
je naša draga Scarlett.
Dobra večer.
Dobra večer, Scarlett.
Ashley, ponudi
Scarlett čašom punča.
Jesi li se lijepo
provela na zabavi? - Jesam.
Ako satnik pita za
mene, reci mu da spavam.
Uđite, gđo Butler.
Dođi!
Sjedni!
Popij svoje piće, iako
sam kod kuće. - Ne želim ga!
Čula sam buku. - Glupost!
Da si znala da sam tu, ne bi sišla.
Zacijelo ti je piće
potrebno. - Nije! - Uzmi!
Znam da piješ i koliko
piješ. Misliš da mi je stalo?
Pijan si i idem u
krevet! - Jako sam pijan!
Bit ću još više! I ti
ne ideš u krevet! Sjedni!
Stala je uza te, zar ne?
Kako je to kad te štiti
žena kojoj si učinila nažao?
Pitaš se zna li sve o tebi i
Ashleyu ili je to učinila radi sebe.
Smatraš je budalom, iako te je
zaštitila. - Ne želim te slušati!
Hoćeš! Gđa Melly je budala, ali
ne onakva kakvom je ti smatraš.
Ona ne može shvatiti da je vara
netko koga ona poštuje i voli.
A tebe voli,
iako ne znam zašto.
Da nisi pijan,
sve bih ti objasnila.
Samo se usudi ustati!
Najsmješniji je patnik
Wilkes koji u duhu vara ženu,
ali je ne može prevariti fizički.
Zašto se već jedanput ne odluči?
Pogledaj mi ruke!
Raskomadao bih te njima
kad bih znao da ću ti
tako izbiti Ashleya iz glave!
No to ne bi pomoglo.
Zato ću to učiniti ovako.
Obuhvatit ću je rukama
i zdrobiti je kao orah!
To će ga izbaciti.
Pusti me, budalo pijana!
Uvijek sam se
divio tvojoj hrabrosti.
I nikad više nego sada kad
si pritjerana uza zid. - Nisam!
Ne bojim te se! Predugo živiš u
blatu da bi mogao razumjeti drugo!
Ljubomoran si na nešto što
ne možeš razumjeti. Laku noć.
Ljubomoran? Valjda jesam,
iako znam da si mi bila vjerna.
Kako to znam? Poznajem
časnog Ashleya, toga gospodina.
Što se za nas ne bi moglo reći.
Mi nismo gospoda i nemamo časti.
Nećeš se tako lako izvući.
Odbila si me da bi sanjala o
Ashleyu Wilkesu! Noćas nećeš!
Kako si, Mammy? - Bole me leđa.
Ti jutros izgledaš
sretno. - I jesam.
Plakala je od sreće
kad bi joj se nasmiješio,
a drhtala od
straha kad bi se namrštio.
Ispričavam se za
svoje sinoćnje ponašanje.
Ali, Rhette! - Bio sam potpuno
pijan i ponesen tvojim dražima.
Ne moraš se ispričavati.
Tvoji me postupci ne iznenađuju.
Bilo bi najbolje da priznamo kako
smo pogriješili i rastanemo se.
Rastanemo?!
- Nema smisla živjeti zajedno.
Imat ćeš dovoljno
novca, samo mi daj Bonnie.
Hvala, ali ne želim
sramotiti obitelj rastavom.
Da je Ashley slobodan,
učinila bi to odmah.
Bi li? Odgovori mi!
- Pusti me, molim te, i idi!
I hoću. To sam ti i
došao reći. Putujem u London.
Bonnie ide sa mnom pa se pobrini
da njezine stvari budu spremne.
Nećeš voditi moje dijete
odavde! - Ona je i moje dijete.
Ne želim je ostaviti s majkom
poput tebe! - Vidi tko govori!
Ne dopuštam da se druži
s ljudima poput one Belle.
Da si muškarac,
ubio bih te. Zato šuti!
A što se tiče majčinstva, i
mačka je bolja mati od tebe.
Neka bude spremna za jedan
sat ili se nećeš lijepo provesti!
Oprostite, g. Rhett.
- Zdravo, g. Rhett.
Tata, gdje si bio? Čekam te cijelo
jutro. - Lovio sam zeca za tebe.
Poljubi me!
Bonnie, vodim te daleko,
u zemlju bajki. - Gdje je to?
Pokazat ću ti londonsku
tvrđavu u kojoj su živjele princeze.
I londonski most. - Hoće li pasti?
Hoće, ako ti budeš htjela.
Tata! Mrak je!
Mrak je! - Bonnie!
Smiri se! Tko je ugasio svjetlo?
Mrak je!
Što je bilo? - Medvjed!
- Veliki? - Da! Sjeo je na mene!
Ako se vrati, tata će ga ubiti.
Dobra večer, g. Butler.
Zar vam nisam rekao
da je ne ostavljate u mraku?
Djeca se često boje
mraka, ali se naviknu.
Pustite je da viče nekoliko
noći. - Vi ste ludi ili zli!
Zar hoćete da bude nervozna i
kukavica? - Ona nije kukavica!
Otpušteni ste!
- Kako želite, gospodine.
Gdje je mama?
Bonnie...
Zar nisi sretna
sa mnom? - Hoću kući.
Gđica Bonnie i satnik!
Zdravo, Mammy!
Mama! - Gđo Scarlett, vratili su se!
Bonnie! Je li ti drago što si se
vratila? - Tata mi je darovao macu!
London je užasan! Gdje je
moj poni? Hoću ga vidjeti!
Gdje mi je poni? - Idi s Mammy.
Hajdemo, dušo.
Mami si jako nedostajala.
Gđa Butler, ako se ne varam.
- Mammy je rekla da si se vratio.
Samo sam doveo Bonnie.
Čini se da je za dijete bolje
da ima ikakvu nego nikakvu majku.
Opet odlaziš? - Da, odmah.
Prtljagu sam ostavio na postaji.
Blijeda si. Je li to zato što nisi
narumenjena ili sam ti nedostajao?
Ti si kriv, ali ne
zato što bi mi nedostajao!
Nego? - Jer očekujem dijete!
Stvarno? Tko je sretni otac? - Znaš
da je tvoje! Ne želim ga kao ni ti!
Nijedna žena ne bi
željela dijete takva gada!
Da barem nije tvoje!
Ne tuguj. Možda ti se
dogodi nesretan slučaj.
Je li bolje?
Je li me tražila? - U bunilu je.
Rhett! Hoću Rhetta!
Što je, dušo?
Zvala si nekoga?
Uzalud je... sve je uzalud!
Dr. Meade je otišao.
Scarlett je umrla?
- Nije, bolje joj je.
Smirite se, satniče,
brzo će se ona oporaviti.
Vi ne razumijete! Ona nije htjela
to dijete! - Svaka žena želi dijete.
Vi da, ali ona ne. Barem
ne moje. Sama mi je to rekla.
Htio sam je povrijediti jer je
ona povrijedila mene. I uspio sam.
Ne govorite tako.
- Da sam samo znao za dijete!
Vratio bih se kući,
htjela ona to ili ne!
I kad mi je rekla na stubama,
što sam učinio? Što sam rekao?
Nasmijao sam se.
- Niste tako mislili. - Jesam.
Bio sam lud od ljubomore.
Nikad me nije voljela.
Mislio sam da ću je
natjerati da me voli.
Griješite, Scarlett vas voli mnogo
više nego što je sama svjesna.
Kad bi to bila istina,
mogao bih čekati zauvijek!
Samo da mi oprosti i
zaboravi! - Hoće! Budite strpljivi.
Vi ne shvaćate! Kad biste
samo znali koga ona zapravo voli,
ne biste vjerovali.
Ne slušate valjda ta
ogovaranja? Ja im ne vjerujem.
Scarlett će se brzo oporaviti
i bit će još djece. - Ne!
I da želi, poslije ovoga
neće moći. - Hoće! I ja ću.
Vi se ne smijete izlagati opasnosti!
Djeca znače obnavljanje
života, a tada opasnost nije važna.
Nikad nisam upoznao nekoga
tko je tako istinski hrabar.
Molit ću se za vas. I hvala
vam za sve što ste učinili za nas.
Hvala od srca.
Gđa Scarlett je danas
mnogo bolje. - Hvala, Mammy.
Molim te za oproštenje u nadi
da ćemo našem zajedničkom
životu moći dati još jednu priliku.
Kad smo mi to zajedno
živjeli? - Imaš pravo.
No uvjeren sam da bismo mogli
biti sretni kad bismo pokušali.
Što nas sada može učiniti
sretnima? - Tu je Bonnie i...
Ja te volim, Scarlett.
- Kad si to otkrio?
Uvijek sam te volio, ali nisi
mi dala prilike da ti to pokažem.
Što hoćeš da
učinim? - Ostavi pilanu.
Uzet ćemo Bonnie i otići
na novo bračno putovanje.
Zašto? Sad najbolje zarađuje.
- Ne treba nam. Daj je Ashleyu.
Melanie je bila dobra prema nama.
- Melanie! Uvijek samo Melanie!
Mogao bi malo više
misliti na mene! - Mislim.
Možda te pilana
odvojila od Bonnie i mene.
Ne miješaj Bonnie!
Odvojio si je od mene!
Ali ona te voli! - Učinio si sve
da voli samo tebe! Razmazio si je!
Mama, tata, gledajte me!
- Gledamo te, dušo.
Tako si lijepa!
- I ti si! Sad ću skočiti!
Još nije vrijeme. Tek
si naučila jahati postrance.
Jašem bolje! Već sam velika!
Podigla sam zapreku! - Ne daj joj!
Ne smiješ, Bonnie! Ako
padneš, ne okrivljuj mene!
Zaustavi je! - Bonnie!
Ista je kao tata.
Kao tata...!
Bonnie!
Dobro jutro, gđo Melly.
Drago mi je što ste došli.
Ova kuće više
neće biti ista bez Bonnie.
Kako je Scarlett?
- Srce joj je slomljeno.
Ali nisam vas zvala radi
nje. Bog će joj dati snage.
Ali zabrinuta sam za
g. Rhetta. Izgubio je razum.
Ma nije, Mammy.
Nikad nisam vidjela da
netko tako voli svoje dijete.
Kad je dr. Meade rekao da je
slomila vrat, on je ubio ponija.
Mislila sam da će
ubiti i sebe. - Jadnik.
Gđa Scarlett ga je nazvala ubojicom.
Rekla mu je da joj vrati dijete.
On je njoj rekao da
nikad nije marila za Bonnie.
Krv mi se ledila. - Prestani,
Mammy, nemoj mi više govoriti.
Otad je g. Rhett zaključan
u dječjoj sobi s Bonnie.
Ne pušta ni gđu Scarlett
unutra. To traje već dva dana.
Oh, Mammy!
Rekla mu je da je sutra pogreb, a
on njoj: Samo pokušaj, ubit ću te.
Neću dopustiti da ide
u mrak. Uvijek ga se bojala.
Doista je izgubio razum! - Istina
je. Ne da nam da pokopamo dijete.
Morate nam pomoći!
- Ne mogu se miješati.
Ako vi ne možete, tko
može? G. Rhett vas vrlo cijeni.
Molim vas, gđo Melly!
- Učinit ću što mogu.
Odlazi! Ostavi nas
na miru! - Ja sam, Melanie.
Pustite me, molim vas.
Došla sam vidjeti Bonnie.
Bože, pomozi
mu u njegovoj boli.
Mammy, skuhaj dosta jake
kave i odnesi je satniku Butleru.
Idem k Scarlett. Satnik Butler
je pristao da sutra bude pogreb.
Anđeli su na
vašoj strani, gđo Melly!
Gđo Melly!
Pozovi dr. Meada
i pokušaj me odvesti kući.
Kamo ide moja mama?
Zašto ne mogu s njom?
Ne možemo to uvijek,
ma koliko željeli.
Sad ideš u krevet.
- Rhette, ona ne može umrijeti!
Ona nema tvoju snagu. Nikad
je nije imala. Imala je samo srce.
I vi ste to znali? - Zašto moram
u krevet?! Jutro je! - Nije svanulo.
Scarlett, možeš ući. - Pustite
me k njoj! Čekam već dva dana!
Moram joj reći da nisam imala
pravo! - Ona to zna. Želi Scarlett.
Želim da umre u miru.
Ne smiješ si olakšati savjest
govoreći o nevažnim stvarima.
Ja sam, Melly.
Obećaj mi da ćeš se
brinuti za mog sina.
Već sam ti ga jednom dala, sjećaš
se? Onoga dana kad je rođen.
Ne govori tako, Melly!
Znam da ćeš ozdraviti!
Obećaj mi... koledž. - I Europu,
i ponija i sve što bude htio.
Ali molim te, pokušaj...
- Ashley... i ti.
Što je s Ashleyem? - Pazi na
njega kao što si pazila na mene.
Hoću, Melly.
Pazi na njega,
ali nemoj da to zna.
Laku noć. - Obećavaš mi?
- Što još? - Satnik Butler...
Budi dobra prema
njemu. Toliko te voli.
Hoću.
Zbogom.
Sada možete ući.
Rhett...
Ashley! - Ne znam gdje je druga.
Sigurno ju je Melly spremila.
Prestani! Zagrli me!
Tako se bojim!
Što da radim?
Ne mogu živjeti bez nje!
Sve što sam
imao odlazi s njom.
Ti je stvarno voliš, zar ne?
Ona je moj jedini san
koji stvarnost nije uništila.
Ti uvijek sanjaš! Nikad
se ne spuštaš na zemlju!
Što sam sve preživio! - Trebao
si mi davno reći da voliš nju!
A ne dopustiti da se
zanosim tim pričama o časti.
Čekao si ovaj
trenutak da mi kažeš
kako ti značim koliko
i ona užasna žena Rhettu.
Voljela sam nešto
što zapravo ne postoji.
Ali nekako mi
to više nije važno.
Više uopće nije važno.
Oprosti, Ashley, ne plači. Ne
smije vidjeti da plačeš. - Ashley.
Melly!
Rhette!
Rhette, gdje si?
Čekaj me!
Rhette! Rhette!
Rhette!
Uđi.
Rhette...
Je li Melanie...?
Neka počiva u miru.
Bila je jedina plemenita
osoba koju sam poznavao.
Izvanredna žena.
Sad je mrtva. To ti odgovara,
zar ne? - Kako to možeš reći?!
Znaš koliko sam
je voljela. - Ne znam.
Ali drago mi je da si na
kraju spoznala njezinu vrijednost.
Uvijek sam to znala.
Uvijek je mislila samo na druge.
Njezine su posljednje riječi o tebi.
Što je rekla? - Budi dobra prema
satniku Butleru. On te veoma voli.
Je li rekla još nešto?
- Da pazim na Ashleya.
Zgodno je imati
dopuštenje prve žene, zar ne?
Što to znači?
Što to radiš?
- Napuštam te, draga.
Sad ti još treba samo rastava i
tvoj san o Ashleyu će se ostvariti.
Ne!
Užasno griješiš! Ne želim rastavu!
Kad sam večeras shvatila da
te volim, trčala sam da ti kažem!
Prestani! Da se bar
dostojanstveno rastanemo.
Sigurno te volim već godinama,
ali sam bila preglupa da shvatim!
Vjeruj mi! Melly
je rekla da me voliš!
Vjerujem ti.
A što se Ashleyem?
Nisam ga zapravo nikad voljela!
- Onda si se dobro pretvarala.
Ne, sve sam pokušao. Da si mi
izašla u susret nakon Londona...
Radovala sam se tvomu dolasku,
ali bio si tako zao prema meni.
I kad si bila bolesna, mojom
krivnjom, nisi me zvala. - Htjela sam.
Tako sam te željela, ali
mislila sam da ti nećeš mene.
Čini se da smo se uvijek
mimoilazili. No sad je kasno.
Uz Bonnie smo mogli biti sretni.
Zamišljao sam da je Bonnie ti.
Djevojčica prije nego što
su te dotaknuli rat i neimaština.
Bila ti je tako slična. Razmazio sam
je kako sam htio razmaziti tebe.
Ali s njom je sve otišlo.
- Rhette, molim te, ne govori tako!
Tako mi je žao!
Za sve! - Pravo si dijete.
Misliš da isprika
može ispraviti prošlost.
Uzmi moju maramicu.
Nikad je nemaš kad ti treba.
Rhette! Kamo ćeš?
- U Charleston, kamo i pripadam.
Povedi me sa sobom!
- Ne, ovdje sam završio.
Želim mir. Da vidim
ima li na svijetu još ljepote.
Znaš li o čemu govorim?
- Ne, znam samo da te volim!
To je tvoja nesreća.
Rhette!
Ako odeš, što ću ja?
- Iskreno, draga, baš me briga.
Ne mogu ga pustiti! Mora
postojati način da ga vratim!
Ali poludjet ću ako
budem sada mislila o tome!
Mislit ću o tome sutra!
Ali moram misliti! Što da činim?
Više ništa nije važno!
Katie Scarlett, hoćeš
reći da ti Tara ništa ne znači?
Zemlja je jedino
što vrijedi, što ostaje.
Nešto što voliš više od mene,
iako toga možda nisi svjesna. Taru.
Iz te crvene zemlje crpiš snagu.
Jedino je zemlja
važna! Samo ona traje.
Iz nje crpiš snagu... Voliš je
više od mene... Jedina važna!
Tara! Tara!
Tara!
Idem kući i smislit
ću nešto da ga vratim!
Naposljetku, sutra je novi dan!
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com