www.titlovi.com
DIVAN ŽIVOT
Nalazite se u Bedford Fallsu
Sve dugujem Georgeu Baileyu.
Pomozi mu, dragi Oče.
Josipe, Isuse i Marijo, pomozite
momu prijatelju g. Baileyu!
Pomozi momu sinu! - Nikad
ne misli na sebe, zato je u nevolji.
George je dobar.
Bože, pomozi mu!
Volim ga, Gospode.
Čuvaj ga noćas!
Molim te, Bože!
S tatom nešto nije u redu.
Molim te! Vrati nam tatu!
Zdravo, Josipe. Neka nevolja?
- Morat ćemo nekoga poslati dolje.
Mnogi traže pomoć za Georgea
Baileya. - Ova mu je noć presudna.
Moramo odmah nekoga poslati.
Tko je na redu? - Zato sam i došao.
Opet je na redu onaj urar.
- Clarence. Još nema krila, zar ne?
Stalno ga preskačemo.
Ima pamet zeca.
Istina. Ali i vjeru djeteta. Nevinu.
Josipe, pošalji po Clarencea.
Zvao si, Gospodine? - Jedan
čovjek treba našu pomoć.
Divno! Je li bolestan?
- Još gore. Obeshrabren.
U 22:45 po zemaljskome vremenu
htjet će odbaciti najveći Božji dar.
Život! Imam sat vremena da
se obučem. Što se sada nosi?
Za to ćeš vrijeme
upoznati Georgea Baileya.
Gospodine, ako obavim
zadatak... Hoću reći...
Bih li mogao dobiti krila? Čekam
više od 200 g. Već me ogovaraju!
Koja ti je to knjiga?
- Pustolovine Toma Sawyera.
Ako se iskažeš oko Baileya,
dobit ćeš krila. - Hvala, gospodine!
Siroti George! Sjedni.
- Da sjednem? Što ćemo...
Da bi mogao nekomu pomoći,
moraš znati ponešto o njemu.
Naravno! - Dobro
gledaj. Vidiš li grad?
Gdje? Ništa ne vidim.
- Zaboravio sam da nemaš krila.
Ja ću ti pomoći. Usredotoči se.
Vidiš li sada? - Vidim! Čudesno!
Ako ikada dobiješ krila,
moći ćeš sam vidjeti. - Divno!
Tko je to? - Tvoj problem,
George Bailey. - Dječak?
To je on s 12 godina,
1919. godine.
Sad će se dogoditi nešto
što moraš zapamtiti za poslije.
Hajde, Marty!
Bravo, Marty!
Evo plašljivog djetešca, mog brace
Harryja Baileya! - Ne bojim se!
Hajde, Harry!
George, upomoć!
Upomoć!
George je spasio bratu život.
Ali dobio je jaku upalu uha.
Odonda ne čuje na lijevo uho.
Tek nekoliko tjedana poslije opet je
počeo raditi u Gowerovoj ljekarni.
G. Potter! - Tko je to?
Kralj? - Henry F. Potter.
Najbogatiji i najškrtiji
čovjek u kraju.
Na posao, robe!
Da mi je milijun dolara!
Prva liga!
Ja sam, g. Gower,
George Bailey. - Zakasnio si.
Zdravo, George.
Zdravo, Mary. - Zdravo, Violet.
Bombona za dva centa? - Ona
je prva došla. - Još razmišljam.
Bombona? - Molim te, Georgie.
Sviđa mi se. - Tebi se sviđaju
svi dječaci. - Pa što onda?
Izvoli. - Pomozi mi da
siđem. - Da ti pomognem?
Jesi li odlučila?
- Uzet ću čokoladu.
S kokosom? - Ne volim
kokos. - Ne voliš kokos?
Glupačo, zar ne znaš
odakle stižu kokosi?
Vidi! S Tahitija.
S Fidžija! Iz Koraljnog mora.
Novi časopis!
Nikad ga nisam vidjela.
Naravno! Dobivamo
ga samo mi istraživači.
Predložen sam za člana
Nacionalnoga geografskog društva.
To je uho na koje ne čuješ?
George Bailey,
voljet ću te do smrti.
Postat ću istraživač.
Imat ću nekoliko harema.
I možda tri ili
četiri žene. Vidjet ćeš!
George! - Izvolite?
Plaćam li te da glumiš
kanarinca? - Ne, gospodine.
Sa žaljenjem vas obavještavamo
da je vaš sin Robert umro od gripe.
G. Gower, želite li što? - Ne.
Mogu li što učiniti?
- Ne. - Ja ću ih podignuti.
Odnesi ovaj lijek staroj
gđi Plant na putu kući.
Imaju difteriju, zar ne? - Da.
Je li to na račun? - Jest, na račun.
G. Gower... - Idi! - Da, gospodine.
Pitaj tatu. On zna.
Braća Bailey
Stambeno-kreditna zadruga
Kamo, kapetane Cook?
- Trebam tatu. - Drugi put.
Važno je! - Unutra vjetar okreće
na buru. - Striče Billy, telefon.
Tko je? - Revizor.
Jučer sam ga trebao zvati.
Spoji ga u moj ured.
Ne plačem, g. Potter. - Moljakate.
- Samo tražim još 30 dana.
Samo trenutak. Samo 30 kratkih
dana. Stvorit ću nekako tih 5.000.
Tražite li od tih ljudi da otplaćuju
kredite? - Mnogi su bez posla.
Onda plijenite! - Ne mogu to
učiniti. Imaju djecu. - Nisu moja.
Nečija jesu. - Vodite li
vi posao ili ubožnicu?
Ne mojim novcem. - Zašto
ste tako tvrdi? Nemate obitelj.
Ne možete potrošiti
sav svoj novac.
Da ga dam bijednicima poput
vas i vašega debilnog brata?
Moj otac nije bijednik!
I nisi. On je najveći čovjek u gradu.
- No, idi! - Veći od bilo koga!
Ne daj mu da tako govori. - Hvala,
sine. Razgovarat ćemo navečer.
Što? Trebao ih je
donijeti prije sat vremena.
Dolazim za pet minuta.
Zašto nisi odnio kapsule? - Ja...
Jesi li me čuo? - Jesam,
gospodine, ali... - Što izvodiš?
Zašto nisi odnio lijek?
Ne znaš da je dječak bolestan?
Tučete me po bolesnom
uhu! - Lijenčino!
Ne znate što činite.
U kapsule ste stavili nešto loše.
Niste htjeli.
Brzojav vas je potresao.
Stavili ste nešto
loše. Niste vi krivi.
Pogledajte što ste učinili! Uzeli
ste prašak iz bočice s otrovom!
Znam da vam je loše.
Ne tucite me po bolesnom
uhu! - O, ne! George!
Neću nikomu reći. Znam kako
vam je. I ja bih se tako osjećao.
Kunem se!
Za jednodnevni put.
Engleska goveđa koža.
Brava s kombinacijom,
u kompletu su četke... - Ne, ne, ne.
Gle, Joe!
Želim veliki.
Zašto smo stali? - Želim
da dobro pogledaš ovo lice.
Tko je to? - George Bailey.
Dječak kojeg je
ljekarnik tukao? - To je taj.
Dobro lice. Sviđa mi se.
Sviđa mi se George Bailey.
Je li komu rekao
za kapsule? - Nikomu živom.
Je li se oženio onom djevojčicom
i otišao istraživati? - Vidjet ćeš!
Ne želim kovčeg za jednu,
već za tisuću i jednu noć.
S dovoljno mjesta za
naljepnice iz Italije, Bagdada...
Ovoliki! - Aha! Leteći sag?
Ovaj rabljeni sigurno
ti se ne sviđa. - Taj je pravi!
U slučaju brodoloma poslužio
bi kao splav. Koliko stoji? - Ništa.
Na ovo uho ne čujem.
Učinilo mi se da si rekao ništa.
Odakle moje ime? - Dar starog
Gowera. Sam ga je izabrao.
Tko bi rekao! Moj
stari gazda. Baš lijepo.
Kojim brodom ideš? - Radit
ću na brodu za prijevoz stoke.
Hvala! Upravo sam takav kovčeg
želio. Lijepo je što ste se sjetili!
Da mi je milijun dolara! Prva liga!
Kapetane Cook!
Znaš li hodati po brodu?
Parlez vous français?
Pošalji nam razglednicu!
Pazi da te tko ne prevari!
- George, kovčeg ti curi!
Hej, Ernie. - Zdravo, George!
Danas sam bogati turist. Odvedi
me kući u stilu. - Izvolite, Visosti!
Za vas ću staviti kapu.
Dobar dan, g. Bailey.
- Zdravo, Violet!
Dobro izgledaš. Haljina ti
je prava. - Ta stara krpa?
Nosim je samo kad mi
nije stalo kako izgledam.
Bi li želio... - Bih.
Bert, dođi. Pokazat ću
vam grad. - Ne, hvala.
Moram kući da vidim
što mi radi žena.
Obiteljski čovjek.
George, Harry! Srušit
ćete kuću! Prestanite!
Pusti ih. Volio bih i ja biti
s njima. - Harry će poderati odijelo!
Zato bi sva djeca morala biti
djevojčice. - Onda ne bi bilo...
Nema veze! George, Harry! Smjesta
dođite večerati! Sve se ohladilo.
Budale jedne!
George, sjedni. - Ja sam već jeo.
- Ne možeš tako na maturalnu večer.
Briga me, smoking je
Georgeov. Annie, gdje su pite?
Takneš li me, udarit ću te metlom!
- Ljubim te! Pun je Mjesec...
Posljednji obrok u
pansionu Bailey. - Moj tlak!
Smijem li uzeti auto?
Nosim tanjure. - Koje?
Predsjednik sam odbora za jelo.
Trebam 24. - Ne moj najbolji servis!
Ma hajde, mama. Daj mu tanjure.
Sretan put! Nedostajat ćeš
stricu Billyju i meni. - I vi meni.
Što je? Umoran si? - Opet
sam se natezao s Potterom.
Mislio sam da će nas
pustiti ako uđe u upravni odbor.
Što sad hoće stari
gramzivac? - Bolestan je.
Bolestan u duši, ako je ima.
Mrzi sve koji imaju nešto što
on ne može imati. Znači, sve.
Prolaz! Doviđenja!
- Koliko je sati? - Baš duhovito!
Odnesi ih u auto, donijet
ću ti kravatu i puceta.
Ideš li i ti, George?
- Pa da umrem od dosade?
Bolju smrt ne možeš
poželjeti. Bit će ljepotica!
Večeras nema džina.
- Ali, tata! Samo malo. - Ni kapi.
Momci, djevojke
i glazba. Što će im piće?
Jesam li se i ja tako ponašao
kad sam maturirao? - Manje-više.
Kada bismo mogli i
Harryja poslati na fakultet...
Harry će raditi moj posao
u zadruzi dok ne diplomiram.
A onda će on na fakultet.
- Mlad je za takav posao.
I ja sam počeo u njegovim
godinama. - Ti si se rodio stariji.
Što si rekao?
- Ti si se rodio stariji.
Jesi li smislio što
ćeš kad diplomiraš?
Ono što sam oduvijek želio.
Gradit ću kuće. Projektirati gradove.
Još želiš steći prvi milijun dolara
prije tridesete? - Tako nekako.
Bi li se možda htio
vratiti u našu zadrugu?
Ali ja...
Annie, sjedni! Bit će ti
udobnije i bolje ćeš čuti.
Sjela bih kada bih
imala što čuti. - Ma nemoj.
Znam da je rano za ovakav
razgovor. - Ne mogu, tata.
Ne mogu cijeli život biti
zatvoren u sirotinjskom uredu.
Oprosti, tata. Nisam tako mislio.
Poludio bih da cijeli život
mislim kako uštedjeti koji cent.
Želim učiniti nešto
veliko. Nešto važno.
I mi radimo nešto važno.
Zadovoljavamo osnovnu potrebu.
Čovjeku je prirođeno
da želi krov nad glavom.
Naš sirotinjski ured
pomaže mu da ga i dobije.
Znam, tata.
Znam. Kada bih bar osjećao...
Dok sam ovdje prevrtao novčiće,
svi su moji prijatelji diplomirali.
Ako ne odem, eksplodirat ću!
Imaš pravo, sine. - Znaš
što hoću reći. Zar ne, tata?
Ovaj grad nije za nekoga tko
ne želi puzati pred Potterom.
Vidio sam da imaš dara.
Stekni obrazovanje i idi odavde.
Da ti kažem nešto
što će te zaprepastiti?
Mislim da si divan.
Jesi li čula, Annie? - Čula sam.
Bilo je i vrijeme da to kažeš!
Annie će mi nedostajati.
Ipak idem na Harryjevu
maturalnu večer.
Dobru zabavu!
Poznajete li mog bracu Georgea?
Pomoći ću mu da se školuje.
Kad si došao? - Danas.
Došao sam vidjeti djecu.
Već si diplomirao! - Zvali
su me studoš Wainwrigth.
Onda, brucošu?
Čini se da ćeš ipak uspjeti.
Harry, tebe tražim. Trener je čuo
za tebe. Prati tvoje utakmice i slini.
Pita dolaziš li. - Moram
prvo ponešto zaraditi.
Onda se požuri, treba nam igrač
poput tebe, a ne ovakvi starci.
Dobro došao u staru školu,
George! - G. Partridge.
Sjajan je taj bazen
ispod dvorane! Štedi prostor.
Harry, Sam, dobro se zabavite.
Kako to da si došao?
Marty! Staro je
društvo opet na okupu.
Učini mi uslugu. Sjećaš
li se moje sestrice Mary?
Pleši s njom. - Ja? - Osjećam se
dovoljno smiješno s tom djecom.
Budi drug. Jedan ples
i pamtit će cijeli život.
Marty, nemoj dugo!
Netko mi je podmetnuo
nogu pa sam došao četvrti.
Inače bih pobijedio kao od šale!
Pokušao sam otkriti
tko je to učinio.
Nitko mi nije htio reći jer
se boje. Znaju kakav sam.
Sjećaš li se Georgea?
Ovo je Mary. Vidjet ćemo se.
Vidi, vidi! - Da se
vratim svojoj priči.
Ovo je moj ples! - Prestani
gnjaviti ljude. - Oprosti.
Zdravo! - Zdravo.
Gledaš kao da me ne
poznaješ. - I ne poznajem te.
Svaki smo se dan
susretali na ulici.
To je bila neka
djevojčica Mary, a ne ti.
Veliko natjecanje u čarlstonu!
Nagrada je pehar. Oni koje
suci ne potapšaju, plešu dalje.
Hajdemo!
Nisam baš vješt. - Ni ja.
- Onda nemamo što izgubiti.
Sjajna si!
Nešto te muči? Ljubomoran si?
Znaš li da je ispod dvorane bazen?
I znaš li da se pritiskom
na gumb iza tebe pod otvara?
A znaš li i to da George Bailey
pleše baš na pukotini?
A ja imam ključ.
Kliču! Znači da smo dobri!
Mjesta!
Kao orgulje! - Divno! A mislio
sam da ću se smrtno dosađivati!
Morao sam oboriti trojicu
da se dočepam suhe odjeće.
Daj da ti pridržim mokru haljinu.
Jesam li i ja smiješna? - Nisam
sportski tip, ha? Ti si prelijepa.
Da ja nisam ja, rekao bih
da si najljepša cura u gradu.
Zašto ne kažeš? - Možda
i kažem. Koliko ti je godina?
Osamnaest. - Osamnaest?
- Još ti je lani bilo sedamnaest!
Premlada ili prestara?
- Taman. Dob ti pristaje.
Izgledaš starija bez odjeće.
Hoću reći, bez odjeće izgledaš
starija. Ovaj, mlađa. Izgledaš...
Molim moj skut.
- Kako sam nespretan!
Vaša prikolica, gospo.
Možete mi poljubiti ruku.
Hej, Mary!
Bacit ću kamen u Granvilleovu
kuću. - Nemoj, volim tu kuću!
Zaželi nešto i pokušaj
razbiti staklo. Teško je!
Nemoj! Tako je romantično!
Željela bih ovdje živjeti.
Ovdje? Ne bih ovdje živio ni kao
duh. Pazi! Treći na drugome katu.
Što si poželio? - Pregršt želja.
Znam što ću raditi sutra
i prekosutra i dogodine.
Otrest ću s cipela prašinu ovoga
bijednoga gradića i obići svijet.
Italija, Grčka. Partenon, Kolosej.
Otići ću na fakultet da vidim što
ondje znaju. A zatim ću graditi.
Aerodrome, nebodere
od stotinu katova.
Gradit ću mostove od milje.
Hoćeš li baciti kamen?
To je bilo dobro! Što si poželjela?
Što si poželjela kad si
bacila kamen? - Neću reći.
Ako ti kažem, možda se
neće ostvariti. - Što želiš, Mary?
Želiš li Mjesec?
Samo reci i uhvatit ću ga lasom.
Vidiš, to je dobra zamisao.
Darovat ću ti Mjesec.
Uzimam ga! I što onda?
Mogla bi ga
progutati. Rastopio bi se.
A Mjesečeve zrake sjale bi
ti s vrhova prstiju i iz kose.
Govorim li previše? - Da!
Poljubi je, ne davi
je pričom! - Molim?
Poljubi je, ne davi je pričom!
Želite da je poljubim? - Mladost
se rasipa na pogrešne ljude.
Vratite se! Vidjet ćete poljubac
od kojeg će vam opet narasti kosa.
Mary?
Predajem se. Gdje si?
Ovdje, u grmu hortenzija.
Izvoli, lovi!
Pa što ja to radim?
Ovo je vrlo zanimljiva situacija.
- Molim te, daj mi ogrtač!
Nimalo svakodnevna.
Molim te ogrtač!
- Bar ne u Bedford Fallsu.
Nazdravlje! Ovo zahtijeva malo
razmišljanja. - Daj mi ogrtač!
Čitao sam o ovakvim stvarima,
ali nikada... - Srami se!
Tužit ću te mami. - Moja je
mama čak ondje na uglu.
Zvat ću policiju. - Daleko
je. I bila bi na mojoj strani.
Vrištat ću! - Možda bih
mogao prodavati ulaznice.
Da vidimo, da bi dobila
ogrtač... Sjetio sam se!
Nagodit ćemo se.
George, brzo dođi kući!
Oca ti je udarila kap!
Mary, žao mi je.
Moram ići. - Požuri se!
Jeste li zvali liječnika?
- Već je stigao.
Više te ne trebamo. Znam da se
žuriš na vlak. - Dolje me čeka taksi.
George je odustao od puta
u Europu da bi nam pomogao.
Sretno na fakultetu! - Sretno!
Moramo imenovati nasljednika
našega dragog Petera Baileya.
Prijeđimo na ono što je meni
najvažnije. - Čekajte! - Što?
Ova zadruga gradu ne treba.
Zato je treba zatvoriti, a sredstva
prepustiti stečajnom upravitelju.
Pokvareni! George,
jesi li čuo tog nitkova?
Peter je tek umro, a vi
želite zatvoriti zadrugu.
Peter Bailey umro je prije tri
mjeseca. Ja sam uz g. Pottera.
Onda ću zamoliti dvojicu
upravitelja da se povuku.
U ime odbora izražavam sućut
u povodu smrti Petera Baileya.
Ovu je zadrugu stvorila
njegova vjera i požrtvovnost.
Spreman sam reći i više:
Za javnost je on bio zadruga.
Lijepo ste to rekli,
a vi ste ga otjerali u grob.
Peter Bailey nije bio poslovni
čovjek. To ga je ubilo.
On je, Bog mu dao duši
lako, bio velik idealist.
Ali ideali bez zdravog
razuma mogu uništiti grad.
Uzmimo kao primjer
kredit Ernieju Bishopu.
To je onaj koji po cijeli dan
prodaje zjake u taksiju.
Slučajno znam da mu je
banka odbila pozajmicu.
Ali došao je ovamo i mi mu
gradimo kuću od 5.000 dolara.
Zašto? - Ja sam to odobrio.
Provjerio sam mu plaću, osiguranje.
Osobno jamčim
za njega. - Tvoj prijatelj?
Ako netko igra bilijar s tobom,
odmah mu pozajmljujemo novac.
Tako stvaramo nezadovoljnu, lijenu
rulju umjesto štedljivih radnika.
Samo zato što im pokoji
sanjar poput Petera Baileya
puni glave nemogućim.
Zato ja kažem...
- Čekajte malo, g. Potter.
Istina, moj otac nije
bio poslovni čovjek.
Neću shvatiti zašto je
osnovao ovu jadnu zadrugu.
Ali ne možete mu zamjeriti
to što je cijeli život...
U 25 g. od osnutka zadruge
nikad nije mislio na sebe.
Nije imao novca
da školuje sinove,
ali izvukao je ljude iz vaših
straćara. Zar je to loše?
Nisu li zbog toga
bolji ljudi, bolji kupci?
Rekli ste da su prije morali
godinama štedjeti za dom.
Što su čekali? Da djeca
odrastu i ostave ih? Da ostare?
Znate li koliko treba
da se uštedi 5.000 $?
Rulja o kojoj govorite čini
većinu stanovnika našega gradića.
Zar je previše tražiti da rade,
žive i umiru u pristojnome stanu?
Moj otac nije tako mislio.
Za njega su oni bili ljudi.
Za vaš su pokvareni um stoka.
Umro je bogatiji nego
što ćete vi ikada biti.
Mene zanima samo
stambeno-kreditna zadruga.
Znam što vas zanima.
Ne možete je se dočepati.
I to vas muči i...
Rekao sam previše. Vi ste
upravni odbor, učinite što želite.
Ali znajte, gradu treba
ova sirotinjska ustanova.
Pa makar i samo zato da ljudi
ne bi morali puzati pred Potterom.
Sentimentalno lupetanje! Želim
da se o mome prijedlogu glasuje.
Dobro si mu rekao, stari moj!
Začepio si mu gubicu.
Što je bilo? Čuli smo vikanje.
Glasuju o zatvaranju zadruge.
Kako došlo, tako otišlo!
Evo: Traži se pomoćnica.
- Da te čekam, George?
Stižem! - Vlak će ti
pobjeći. Već kasniš. Idi!
Što se događa? - Bez
brige, samo nas zatvaraju.
Naći ću drugi posao.
Tek mi je 55 godina. - 56.
Idi. Već si odustao od putovanja.
Nećeš valjda i od studija?
Suprotstavili su se Potteru.
Žele da nastavimo.
Uspio si, George!
Ima samo jedan uvjet.
To je najbolji dio. Žele
da George bude upravitelj.
Ali stric Billy...
- Možeš ga zadržati.
Odlazim na fakultet. Stric
Billy pravi je čovjek za vas.
Ali ako ne ostaneš,
Potter će pobijediti!
Znam, nije otišao. - Točno.
I dao je svoju školarinu bratu.
Harry je postao zvijezda footballa.
- A što se dogodilo s Georgeom?
Ostario je četiri godine čekajući
da se Harry vrati i preuzme posao.
Ima posla napretek za
nekoga tko voli putovati.
Naftna polja u Venezueli.
Traži se graditeljsko iskustvo.
Yukon. Evo, ovdje. Čovjek
s inženjerskim iskustvom.
Zviždi! Koja su tri
najuzbudljivija zvuka?
Doručak je na stolu. Ručak
je na stolu. Večera... - Ne!
Dizanje sidra. Avionski
motor. Zviždaljka vlaka.
Eno profesora! Stari profesor.
Odlikaš. - Zdravo, George!
Striče Billy, nisi se promijenio.
- Ovdje se nitko ne mijenja.
Gdje je mama?
- Priprema ugojeno tele.
Čekajte malo! George,
striče Billy, ovo je Ruth.
Ruth Dakin.
- Ruth Dakin Bailey, molim.
Točno. Brzojavio sam vam da imam
iznenađenje. Ovo je moja supruga!
Tko bi rekao! Oženio si se!
- Drago mi je. Čestitam!
Što to radim...
Čestitam! - Vjenčali su se!
Zašto nikomu nisi rekao?
Stvarno ste vjenčani? - Jesmo.
- Što će ovakvoj ljepotici moj brat?
Uzeo me iz računa.
Moj mu otac nudi posao.
Znači, dobio je i tebe
i posao. Kakva sreća!
Ruth je prenaglila.
Nisam prihvatio ponudu.
Čuvao si kuću četiri
godine. Neću te razočarati.
Želio bih... Zaboravio sam
kovčege! Odmah se vraćam.
Ovo je nova gđa Bailey,
žena mog nećaka.
Priredit ćemo vam najveću
zabavu u povijesti grada.
George, George, George.
Harry govori samo o tebi.
Kakav je to posao?
Tata ima staklanu u Buffalu i
želi da Harry istražuje za njega.
Posao je dobar? - Jako! Plaća
nije velika, ali ima budućnost.
Harry je genij za istraživanje.
Tata se zaljubio u njega. - I ti.
Čekajte! Čekajte!
Osjećam se tako dobro da bih
mogao Potteru pljunuti u oko!
A mislim da i hoću!
Što si rekao?
Možda je bolje da idem
kući. Gdje mi je šešir?
Hvala, George. Koji je moj?
- Ovaj u sredini. - Hvala, George.
Molim te, usmjeri
me. - Samo polako.
Stari prijatelj iz stambeno-kreditne
zadruge. - Sad idi samo ravno.
O, onuda!
Nije mi ništa!
Zdravo, mama!
Ovo je iz čista mira.
Kako ti se sviđa? - Sjajna je!
Moći će držati Harryja na uzdi.
- I odvesti ga iz Bedford Fallsa.
Znaš li da se Mary
Hatch vratila s fakulteta?
Prije tri dana. Draga djevojka.
Možda će ti to pomoći
da nađeš odgovore.
Prestani mumljati!
Reci mi jedan dobar razlog da
ne posjetiš Mary. - Sam Wainwright.
Lud je za njom.
- Ali ona nije luda za njim.
Kako znaš? Razgovarale
ste? - Nismo. Imam oči.
Upali se kao krijesnica
kad si ti u blizini.
Osim toga, Sam Wainwright
je u New Yorku, a ti si tu.
A u ljubavi i ratu sve je
dopušteno. - Ne znam za rat.
Mama, čitam te k'o knjigu.
Želiš me se riješiti!
Evo ti šešir. Ne žuri se.
Dobro, stara moja. Naći ću
djevojku i malo je strastveno grliti.
Sad te još molim da me usmjeriš.
Ovamo?
Laku noć, gđo Bailey!
Oprostite. - Čekaj malo!
- Mislim da sam našla društvo.
Ali ostanite za svaki slučaj.
Čekat ćemo te, mala!
Zdravo, Georgie! - Violet!
Što ima novoga? - Ništa.
Kamo ćeš? - Vjerojatno
ću završiti u knjižnici.
Zar ti nikada ne dosadi
samo čitati o životu?
Dosadi. Što radiš večeras? - Ništa.
Da provedemo večer zajedno?
- Rado! Što ćemo raditi?
Idemo izvan grada. Skinut
ćemo cipele i hodati bosi po travi.
Idemo na slapove
uživati u mjesečini.
Gore je zeleno jezerce,
mogli bismo zaplivati.
Popet ćemo se na brdo, mirisati
borove, gledati izlazak Sunca.
Ostat ćemo do jutra i
svi će nas ogovarati...
George, jesi li poludio?
Da hodam bosa po travi?
A do brda ima 15 km!
- Dobro, dobro! Zaboravi!
Što radiš?
Demonstriraš? - Zdravo, Mary.
Prolazio sam. - Primijetila sam.
Jesi li se odlučio? - Molim?
Jesi li se odlučio?
- U vezi s čime?
Hoćeš li ući? Tvoja je mama
zvala i rekla da dolaziš.
Kako je znala? - Nisi joj rekao?
Nisam nikomu rekao. Išao sam
prošetati i samo sam prolazio.
Samo sam išao prošetati.
Mama, bit ću dolje! - Dobro, dušo.
George lasom hvata Mjesec
Ulaziš li ili ne?
- Ulazim nakratko.
Ali ja...
Nisam nikomu
rekao da idem k tebi.
Kad si se vratila? - U utorak.
Odakle ti ta haljina?
- Sviđa ti se? - Nije loša.
Mislio sam da ćeš otići u
New York kao Sam i Angie i ostali.
Radila sam ondje
preko praznika, ali...
Ne znam. Valjda me spopala
nostalgija. - Za Bedford Fallsom?
Da. I mojom obitelji. Za svime.
Hoćeš li sjesti? - Može. Neću dugo.
Još mi nije jasno. Nisam
nikomu rekao da dolazim.
Radije bi otišao? - Ne želim
biti nepristojan. - Onda sjedni.
I to mi je šala.
Ovdje još miriše
po borovim iglicama.
Hvala.
Što je?
O, da!
Lijepo je što se tvoj brat
oženio, zar ne? - Nije loše.
Ruth ti se ne sviđa?
- Sviđa mi se. Lijepa je.
Ali ne oduševljava
te brak kao takav?
Brak je dobar za Harryja,
Martyja, Sama, tebe.
Mary, tko je s tobom?
- George Bailey, mama.
George Bailey? Što želi?
- Ne znam. Što želiš?
Ja? Ništa. Samo
sam se došao ugrijati.
Nasrće na mene, mama.
Reci mu da ide kući. A ti ne idi
nikamo, Sam je rekao da će zvati.
Što je tvojoj mami? Nisam
došao... - Nego zašto si došao?
Ne znam. Ti mi reci. Ti sve
znaš. - Najbolje je da ideš kući.
I idem. Ne znam zašto sam
uopće dolazio. Laku noć.
Mary, telefon!
To je Sam! - Javit ću se.
Što radiš?
Sam čeka!
Zaboravio sam šešir.
Zdravo, Sam, kako si?
Baš mi je drago što te čujem.
Baš lijepo od tebe. Ovdje je
tvoj stari prijatelj George Bailey.
Stari konzervativac George? - Da.
Daj mi ga.
Pozvat ću ga. - Ne želi
razgovarati s Georgeom, glupačo!
Želi. Sam je rekao. George!
Sam želi s tobom razgovarati.
Zdravo, Sam. - George Baileyovski.
Baš si mi neki prijatelj.
Kradeš mi curu?
Nitko ne krade ničiju curu. Evo ti
Mary. - Želim razgovarati s oboje.
Neka Mary ode na drugi telefon.
Mama je na drugome
telefonu. - Nisam!
Možemo oboje čuti.
Priđi. Slušamo te.
Planiram sjajan posao
kojim ćemo se svi obogatiti.
Čitao si da se od soje
može izraditi plastika.
Da, od soje.
Rekao sam to tati. Sagradit
će tvornicu pokraj Rochestera.
Zašto pokraj Rochestera?
Zašto ne? Imaš li bolju ideju?
- Ne znam. Zašto ne ovdje?
Sjećaš li se stare tvornice alata?
Može je dobiti za malo
novca. I radnu snagu.
Pola grada ostalo je bez
posla kad su je zatvorili.
Sjajno zvuči. Bailey, znam da
si za slogu. Prijeđimo na stvar.
Mary, i ti slušaj. Imaš li novca?
Novca? Nešto malo.
Želim da sve što imaš
uložiš u naše dionice.
Možda ti ponudim posao. Ako
nisi više oženjen za onu zadrugu.
To je najveća stvar od otkrića radija
i ti možeš biti u njoj otpočetka.
Ovdje sam.
Reci mu da mu pružam
životnu priliku. Životnu priliku.
Kaže da je to životna prilika.
Slušaj me. Ne želim
nikakvu plastiku
i ne želim se nikad ni s
kim vjenčati. Razumiješ li?
Želim činiti što želim.
A ti... A ti... O, Mary!
George! George!
Bože moj!
Evo ih!
Prvo Harry, sada George.
Annie, sada smo dvije stare cure.
Govorite u svoje ime, gđo Bailey.
Ako slučajno tu vidite
nekog stranca, to sam ja.
Vidi, vidi! Pa netko vozi ovaj taksi!
Od Berta. Da na mjehurićima
uplovite u sretnu luku.
Dobri, stari Bert!
Kamo ćete na medeni
mjesec? - Pogledaj!
Prebroji. - Osjećam se
kao krijumčarova žena.
Tjedan u New Yorku,
tjedan na Bermudima.
Najveći hoteli. Najstariji
šampanjac. Najskuplji kavijar.
Najžešća glazba. I najljepša
žena. - To bi bilo to. A onda?
Što onda, dušo?
- Onda više nije važno.
Nešto se čudno događa u banci.
Čini se da je navala.
Ernie, imaš li novca
u banci, požuri se.
Nemojmo se zadržavati.
- Samo trenutak.
Molim te! - Odmah se vraćam.
Zdravo svima. Što se
događa? Ne možete ući?
Što je, striče Billy? Zar je blagdan?
Svi uđite! Tako je. Uđite.
Sjednite! Ondje ima
stolica. Raskomotite se.
George, dođi malo.
Zašto me nisi zvao? - Već
si krenuo. U škripcu smo!
Kako je počelo? - Banka je
zatražila isplatu zajma prije 1 h.
Dao sam svu našu gotovinu
i još nismo sve otplatili.
Onda sam se prestrašio i zatvorio.
Cijeli je grad poludio.
- George, Potter te treba.
George, po gradu se govori
da si zatvorio. Je li istina?
Drago mi je što to čujem.
Jesi li dobro? Trebaš li policiju?
Zašto? - Rulja katkad
zna biti jako gadna.
Dat ću sve od sebe
da ti pomognem u nevolji.
Zajamčio sam banci
potrebna sredstva.
Zatvorit će se samo na tjedan
dana. - Upravo je preuzeo banku.
Mogao bih mnogo izgubiti,
ali jamčit ću i za tvoje ljude.
Samo im reci da ovamo donesu
dionice. Kupujem u pola cijene.
Iskorištavate priliku
za prijevaru. E, nećete!
Ako zatvoriš prije 18 h,
nikad nećeš ponovno otvoriti.
Je li vjenčanje bilo lijepo?
Da sam bar mogao doći!
Jest. Sad možeš skinuti ovaj čvor.
Ne zaboravite, nije sve
tako crno kako se čini.
Imam nekih novosti.
Potter jamči za banku.
Otvorit će se sljedeći tjedan.
Ali, George, moj je novac
ovdje. - Jamči li i za ovo?
Ne, Charlie. Ne trebamo Pottera.
- Sad ću podići svoj novac.
Pogrešno ste shvatili.
Nemam novac u sefu.
Tvoj je novac u Joeovoj
kući, odmah do tvoje.
I u Kennedyjevoj i Maitlandovoj
i u stotinama drugih.
Dajete im novac da grade,
a oni vraćaju kad mogu.
Zaplijenit ćete im kuću?
- Ovdje imam 242 $.
A 242 $ neće nikog upropastiti.
Dobro, potpiši i dobit ćeš
novac za 60 dana. - Za 60 dana?
Na to si pristao kad si kupio
dionice. - Jesi li dobio novac?
Ja jesam. Potter plaća 50%
vrijednosti svake dionice.
U gotovini! - Što kažeš?
Moramo se držati prvobitnog
dogovora. Daj nam 60 dana.
Dobro, Randalle! - Ideš
Potteru? - Bolje pola nego ništa.
Čekajte! Slušajte!
Preklinjem vas, ne činite to!
Ako se Potter dočepa zadruge,
neće graditi pristojne kuće.
Ima banku, autobusno poduzeće,
robne kuće. Sad hoće nas.
Kvarimo mu posao.
Želi da živite u njegovim
straćarama i plaćate koliko traži.
Živio si u Potterovoj kući, Joe.
Sjećaš li se koliko je naplaćivao?
Ede, lani nisi mogao vraćati zajam.
Ali nisi izgubio kuću.
Bi li ti je Potter ostavio?
Zar ne vidite što se događa?
Potter ne prodaje, već kupuje!
Uspaničili smo se i
kupuje nas u bescjenje.
Izvući ćemo se ako smo složni i
imamo povjerenja jedni u druge.
Ali muž mi mjesecima ne radi.
- Kako ću dočekati otvaranje banke?
Moram platiti liječenje.
- Trebam gotovinu.
Koliko vam treba?
Ovdje ima 2.000 $. S tim ćemo
izdržati do otvaranja banke.
Tome, koliko ti treba? - 242 $.
- Samo dok banka... - 242 $.
Time zatvaram račun. - Račun ti
je još otvoren. - To je pozajmica.
Ede? - Ovdje imam 300 $.
Koliko ti treba do otvaranja
banke? - Valjda 20 $.
20 $. Tako se govori! Hvala, Ede.
Gđice Thompson, koliko? - Ali to
je tvoj novac! - Nema veze! Koliko?
Snaći ću se s 20 $. Potpisat ću. - Ne
treba, vratit ćete kada budete imali.
Gđo Davis?
- Mogu li dobiti 17,50 $?
Bog s vama, naravno!
Imaš li 50 centi?
Sedam... - Uspjet ćemo! - Šest...
- Danas nas neće zatvoriti. - 5, 4...
tri, dva, jedan!
Uspjeli smo! Zatvori vrata. Uspjeli
smo! Još smo u igri. Ostala su 2 $.
Daj šampanjac, proslavit ćemo!
Mi smo novčarski čarobnjaci.
Rockefelleri. - Pijmo
za ova dva važna suvenira.
Spremit ćemo ih
za sjeme. Nazdravimo!
Za mamu i tatu dolare. Ako želite
da nastavimo, brzo zasnujte obitelj.
Kada bi bar bili zečevi!
Stavimo ih u sef
da vidimo što će biti.
Izvolite, svadbene cigare.
Pa ja sam se oženio!
Gdje je Mary? Sirota Mary!
Moram na vlak. Otišao
je! Je li Ernie još dolje?
George, telefon. - Nazovi mi
ženu, zacijelo je kod svoje mame.
Gđa Bailey. - Ne želim
nju, već svoju ženu.
Pa to je moja žena!
Ovdje ću se javiti.
Mary? Zdravo, dušo. Oprosti.
Da dođem kući? Kakvoj kući?
Ul. platana 320. Čija je to kuća?
Hotel Waldorf?
Kaput je tvrtkin, a tvrtki se to
neće svidjeti. - Hoćeš globu?
Gdje ti je osjećaj za romantiku?
Lijek za jetru na
medenome mjesecu?
Svi žele romantične krajeve.
U koje bi George volio ići.
Berte, stiže! - Požurimo
se, stiže! - Tko?
Što misliš, čiji je medeni mjesec,
budalo? Daj ljestve. - Zar su patke?
Daj ljestve. - Dobro, dobro.
- Brže! Brže! - Žurim se!
Apartman za mladence
Zdravo, Geor...!
Dobra večer, gospodine.
Izvolite ući.
Uđite.
Dobro došli kući, g. Bailey!
Nek' sam!
Mary, gdje si...
Sjećaš li se večeri kad smo
bacali kamenje u ovu staru kuću?
Ovo sam zaželjela.
Divna si!
Unajmio si kuću? - Unajmio?
Jeste li čuli, g. Bailey?
Što? - Ja sam vlasnik kuće.
Ja, Giuseppe Martini, živim u
svojoj kući, a ne u ovome svinjcu.
Dođite! Dovedite djecu! - Odvest
ću djecu u auto. - Hvala, g. Bailey.
Dobro došli u Baileyev park!
G. i gđo Martini, dobro došli kući!
Pogledaj Georgea,
uvijek drži govore.
Sam Wainwright. - Baš me briga.
Kruh. Neka ova kuća
nikad ne upozna glad.
Sol, da bi život uvijek bio ukusan.
I vino da uvijek vladaju
sreća i blagostanje.
Izvolite u Martinijev dvorac!
Meni ni u džep ni iz džepa.
Ja samo skupljam stanarinu.
Ali više ne možete ismijavati
taj Baileyev park. Pogledajte!
Stigao je kongresnik Black.
- Recite mu da čeka. Nastavite.
Prije 15 g. ovdje je bilo 5-6 kućica.
Staro groblje. Vjeverice. Cvijeće.
Ovdje sam lovio zečeve.
Pogledajte danas!
Prelijepe kućice
u 90-postotnom vlasništvu sirotinje
koja je nekad živjela kod vas.
Seljačine uspijevaju starim
štosom Davida i Golijata. - Istina!
A znaju da Bailey nikad nije
ništa zaradio. - Znate zašto.
Baileyi su svi budale. - Kuće vrijede
dvostruko. Na vašemu mjestu...
Nisi na mome mjestu.
- Meni ni u džep ni iz džepa.
Ali jednog dana ovaj će bistri
mladić tražiti posao kod Baileya.
Obitelj Bailey dovoljno
me dugo muči. Dođi ovamo!
Navratili smo pogledati
novu tvornicu. Idemo na Floridu.
Neka nam se tvoji prijatelji
pridruže. - Stvarno, dođite s nama!
Nažalost, ne mogu otići.
- Još samo radiš i radiš?
Jane, ponudio sam Georgeu
velik posao s plastikom i odbio me.
Ne diraj stare rane. - Ne diram.
Vrijeme je da pođemo.
- Bilo mi je drago, Mary. - I meni.
Doviđenja, George. - Vidimo se!
Zabavite se. - Hvala što
ste svratili! - Florida!
Hvala. Dobra cigara, g. Potter.
- Poslat ću ti cijelu kutiju.
Pretpostavljam da ću saznati prije
ili poslije... Ali zašto ste me zvali?
To mi se kod tebe najviše sviđa.
Star sam i većina me mrzi.
Ali ne volim ni ja njih pa smo kvit.
Dobro znaš da upravljam
gotovo cijelim gradom.
Osim Baileyevom
stambeno-kreditnom zadrugom.
Znaš i da je godinama
nastojim preuzeti ili uništiti.
Ali ne uspijeva mi.
Ti me spriječavaš.
Pobijedio si me.
A cijeli grad zna da to nije lako.
Evo, u vrijeme krize
samo smo se ti i ja održali.
Ti si sačuvao svoju
zadrugu, a ja sve ostalo.
Većina misli da ste ukrali sve
ostalo. - Zavidnici. Propalice.
Iskreno sam opisao
svoj položaj. Da vidimo tvoj.
Mlad čovjek, 27-28 g. Oženjen.
S plaćom od 40 $ na tjedan. - 45.
Kad daš nešto majci i platiš račune,
ostaje ti možda 10 $. Ako štediš.
Kada dođe koje dijete,
nećeš uštedjeti ni toliko.
Da je mladić bio obična seljačina,
mislio bih da mu dobro ide.
Ali George Bailey
nije obična seljačina.
On je bistar, ambiciozan
mladić koji mrzi svoj posao.
Mrzi stambeno-kreditnu
zadrugu gotovo kao i ja.
Otkad se rodio, čezne
da ode iz ovoga gradića.
Najpametniji je u društvu,
a gleda kako drugi odlaze,
a on je zarobljen.
Trati život tetošeći hrpu Digića.
Govorim li pošteno ili pretjerujem?
Što želite reći?
Nudim ti mjesto. - Meni?
Da mi vodiš poslove.
Upravljaš mojom imovinom.
Nudim ti početnu plaću
od 20.000 dolara na godinu.
20.000 dolara na godinu?
Živio bi u najljepšoj kući u gradu,
žena bi ti imala krasne haljine.
Nekoliko puta godišnje putovao
bi u New York. Katkad u Europu.
Ne bi imao ništa protiv, zar ne?
Ne govorite nekomu drugom?
To sam ja, George Bailey.
George Bailey komu se
upravo pružila životna prilika.
Ako on ima dovoljno
soli u glavi da je zgrabi.
Ti vrapca!
A što će biti sa zadrugom?
- Dovraga! Bojiš se uspjeha?
Nudim ti trogodišnji ugovor na
20.000 $. Jesmo li se dogovorili?
Znam da bih morao
iskoristiti priliku, ali...
Biste li mi mogli dati 24
sata da razmislim? - Svakako!
Idi kući i razgovaraj sa
ženom. - To bih rado učinio.
A ja ću dotad
pripremiti ugovor.
Dobro, g. Potter.
Ne, čekajte malo!
Ne treba mi 24 h. Ne moram ni
s kim razgovarati. Odgovor je ne.
Sjedite tu, pletete svoju mrežu
i mislite da se svijet vrti
oko vas i vašeg novca.
Vi ste samo podli, mali pauk.
Vi...
A to vrijedi i za vas.
I za vas!
Živio bi u najljepšoj kući u gradu,
žena bi ti imala krasne haljine.
Nekoliko puta na godinu putovao
bi u New York. Katkad u Europu.
Znam što ću raditi sutra
i prekosutra i dogodine.
Otrest ću s cipela prašinu ovoga
bijednoga gradića i obići svijet.
A zatim ću graditi.
Aerodrome, nebodere od stotinu
katova, mostove od milje.
Što želiš, Mary?
Želiš li Mjesec? Samo reci
i uhvatit ću ga lasom!
Zašto si se udala
za tipa poput mene?
Da ne bih ostala stara cura.
Mogla si se udati za Sama
ili bilo koga drugoga.
Ali nisam željela bilo koga.
Želim da moje dijete sliči tebi.
Čak nismo otišli na medeni
mjesec. Obećao sam ti...
Što? - Moje dijete.
Hoćeš reći da... Mary, trudna si?
George Bailey uhvatio
rodu. - Uhvatio rodu!
Pa ti... Hoću reći, ti...
Je li dječak ili djevojčica?
Zacijelo si naslutio da George
nikada nije otišao iz grada.
Ma ne! - Mary je
rodila dijete. Dječaka.
Zatim još jedno. Djevojčicu.
Svaki je dan od stare
Granvilleove kuće stvarala dom.
Svake se večeri George
kasno vraćao iz ureda.
Potter ga je teško pritiskao.
Centar za novačenje
Zatim je došao rat.
Mama Bailey i gđa Hatch
šile su za Crveni križ.
Mary je rodila još dvoje djece
i bavila se dobrotvornim radom.
Sam Wainwright radio je
plastične kupole za avione.
Potter je postao predsjednik
regrutne komisije. - Sposoban...
Sposoban...
Sposoban... - Gower i stric Billy
prodavali su ratne obveznice.
Policajac Bert ranjen je i
odlikovan u sjevernoj Africi.
Taksist Ernie spustio se
padobranom u Francusku.
Marty je osvojio most Remagen.
Harry Bailey sve je nadmašio.
Kao pilot oborio je
15 neprijateljskih aviona.
Dva od njih spremala su se
zaletjeti u konvoj pun vojnika.
A George? - Proglašen je
nesposobnim zbog uha.
Vodio je rat u Bedford Fallsu.
Lakše malo! Zar ne znate da je rat?
Civilna zaštita.
Skupljanje papira. Skupljanje
starog željeza. Skupljanje guma.
Kao svi, na dan pobjede
u Europi plakao je i molio.
Na dan pobjede nad Japanom
opet je plakao i molio.
Josipe, pokaži mu što
se danas dogodilo.
Badnjak. 10 h
po mjesnome vremenu.
Ernie, vidi ovo!
Predsjednik odlikovao Harryja Baileya
Opet će sniježiti. - Kakav
snijeg! Pogledaj naslov!
Znam, George. Divno!
Potpukovnik Harry Bailey.
Pogledajte!
Ovo je za vas. Ovo je
za tebe. Ovo za tebe.
Pazite da dobro napišete ime!
Posebno izdanje! - George,
Harry zove iz Washingtona!
Tko bi rekao!
- Zove na naš račun.
Da mi junaku platimo razgovor?
Harry, stari lopove! Čestitam!
Kako se mama drži? Stvarno?
Mama je ručala s predsjednikovom
ženom! - Što su jele?
Da vidiš kakav ti
se doček sprema!
Mama će doputovati
vojnim avionom. - Avionom?
Je li stric Billy stigao?
- Otišao je u banku.
Sad nije ovdje. Pričaj mi o tome.
George, onaj je čovjek
opet ovdje! Iz banke.
Harry, razgovaraj malo
s Eustaceom. Odmah se vraćam.
Dobro jutro. - Carter, revizor.
- Sretan Božić! - Sretan Božić!
Svi smo uzbuđeni. Predsjednik
je upravo odlikovao moga brata.
Da, to radi. Nadam se
da ste imali dobru godinu.
U povjerenju,
bankrotirali smo. - Baš duhovito!
Uđite! - Ne čudim se kad plaćate
privatne međugradske razgovore.
Da prekinemo? - Ne,
Harry čeka strica Billyja.
Ako surađujete,
završit ćemo do večeri.
Želio bih provesti Božić sa svojima.
- Potpuno vas shvaćam. Izvolite!
24. prosinca.
8.000 $.
Sretan Božić!
Dobro jutro, g. Potter. Što je novo?
Harry Bailey dobio je odlikovanje.
Da to nije jedan od Baileyevih?
Baš su neobuzdani ti dečki.
Što George kaže? - Ljubomoran
je. On je izgubio samo tri puceta.
Doduše, da je on bio u ratu,
dobio bi dvije medalje. - Uho.
Na kraju krajeva, neki su
morali ostati kod kuće.
Nisu sve guje bile
u Njemačkoj i Japanu.
Dobro jutro, g. Bailey.
- Dobro jutro, Horace.
Čini se da ste nešto zaboravili.
Nešto ste zaboravili. Zar ne
želite uložiti novac? - Svakako!
Običaj je donijeti novac.
O, ja...
Možda na ovome prstu? - Pa, ja...
Odguraj me tamo straga. Požuri se!
Brže!
Natrag!
Raskomotite se, g. Carter.
Donijet ću vam knjige.
'Dan, Violet. - George, imaš li
malo vremena? - Svakako. Uđi.
Striče Billy, Harry je na telefonu.
Požuri se, striče Billy.
Međugradska!
Harry je na telefonu. - Tvoj
nećak, sjećaš se? Požuri se.
Da, Harry. Sve je u redu.
8.000 dolara!
Mora biti ovdje negdje!
Izvoli. - Karakter...
Da imam karakter... - Nije lako
otići od kuće i početi iznova.
Izvoli. Nemaš novca,
zar ne? - Znam, ali...
Više bi voljela
založiti krzna i šešire?
Zar ćeš hodati do New Yorka?
Znaš li koliko stoje hrana i stan?
To je pozajmica. Bavim se
pozajmicama. Naći ćeš posao.
Sretno! - Drago mi je što
te poznajem, George Bailey.
Pozdravi New York
u moje ime. Javi se katkada.
Sretan Božić!
- Sretan Božić, George!
G. Bailey! - Oprostite, g. Carter.
Odmah ću. Je li stric Billy stigao?
Striče! - Što se dogodilo?
- Stigao je revizor. - Stigao je?
Želi da računi glase na...
Što ti je? - Dođi ovamo.
Eustace! - Da?
Jesi li sinoć vidio strica s novcem?
- Brojio ga je prije zatvaranja.
Jesi li štogod kupio?
- Ništa, čak ni gumu za žvakanje.
Dobro, obići ćemo
sva mjesta gdje si danas bio.
Jesi li stavio omotnicu u
džep? - Jesam. Možda. Možda.
Možda! Ne želim možda!
Moramo naći taj novac!
Shvaćaš li što će se
dogoditi ako ga ne nađemo?
Imaš li kakvo skrovište u kući?
Nešto kamo bi spremio novac?
Sve sam pretražio, pa i sobe koje
su zatvorene otkad nema Laure.
Slušaj me. Razmisli.
Ne mogu više misliti, George!
Boli me! - Gdje je
novac, budalo stara?
Gdje je novac? Shvaćaš li što to
znači? Bankrot, skandal, zatvor!
Jedan od nas završit će
u zatvoru, a to neću biti ja.
Zdravo, dušo. - Zdravo, tata!
Kako ti se sviđa? - Nazdravlje!
Jesi li donio vijenac?
Kakav vijenac? - Za prozor.
- Zaboravio sam ga u uredu.
Pada snijeg? - Baš je počeo.
- Gdje su ti kaput i šešir? - U uredu.
Što se dogodilo?
- Ništa. Sve je u redu.
Stavit ćemo zvijezdu. Visoko gore.
Sad ispuni onu prazninu. Ondje!
Divno je to za Harryja. Cijeli
me dan nazivaju zbog parade.
Tvoja je mama tako uzbuđena!
Baš mora svirati?
- Vježbam za večerašnju zabavu.
Mama je rekla da smijemo
ostati budni do ponoći i pjevati.
Presvuci se. Obitelj će se uskoro
okupiti. - Ne želim nikakvu obitelj.
Idi u kuhinju dok ne dovršim.
Oprosti!
Imao si naporan dan? - Još
jedan veliki dan za Baileyeve.
Susjed ima nov auto. Da ga samo
vidiš! - Što nedostaje našemu?
Da, tata! - Oprostite.
Za što? - Podrignuo sam se.
Dobro, opraštamo ti.
Idi vidi treba li Zuzu što.
Što je sa Zuzu? - Leži.
Prehladila se na povratku iz škole.
Dobila je ružu za nagradu pa se
nije zakopčala da je ne zdrobi.
Ima anginu? - Liječnik
kaže da je samo prehlada.
Ne moraš se brinuti.
- Ima li vrućicu?
Majušnu. 37,5 °C.
Bit će sve u redu.
Dobro da svi nemamo upalu pluća
u ovome štaglju punom propuha!
Kao da živimo u hladnjaku.
Zašto uopće moramo živjeti
u ovome jadnom gradiću?
Što je? - Sve! Ovo je sretna obitelj?
Što su nam trebala tolika djeca?
Tata, kako se piše
tamjan? - Pitaj mamu.
Kamo ideš? - Vidjeti Zuzu. - Rekao mi
je da napišem igrokaz za večeras.
T-a-m-j-a-n.
'Večer, tata.
Što ti se dogodilo?
- Dobila sam cvijet.
Kamo si krenula?
- Dati cvijetu vode.
Ja ću mu dati vode. Pokrij se.
Vidi, tata! Zalijepi ih.
Odmah ću ih zalijepiti.
Evo! Sad je k'o nov.
Dat ćemo cvijetu vode.
Bi li mi učinila uslugu?
Pokušaj zaspati.
Ne spava mi se. Želim gledati
cvijet. - Znam, ali idi spavati.
Sanjat ćeš ga. Izrast
će u cijeli vrt. - Stvarno?
Hoće?
Vrata! - Telefon! - Ja ću se javiti.
Da, ja sam gđa Bailey. Hvala,
gđo Welsh. Bit će joj dobro.
Liječnik kaže da može sići
na večeru. - To je učiteljica?
Daj mi je. Gđo Welsh?
Ovdje George Bailey, Zuzin otac.
Kakva ste vi učiteljica? Zašto
ste je polugolu poslali kući?
Sad će zbog vas
dobiti upalu pluća.
Zar plaćamo porez da bismo imali
glupe i nemarne učitelje poput vas?
Možda moja djeca nemaju
pristojnu odjeću... Glupača!
Gđo Welsh, željela bih se ispričati.
Spustila je slušalicu.
- Spustit ću ja njoj.
Tko je to? G. Welsh?
Divno, reći ću vam
što mislim o vašoj ženi.
Makni se i pusti me da govorim.
Što?
Ma nemojte! Dobro, kada budete
mislili da ste dovoljno hrabri.
Tata, kako se piše aleluja? - Što
ja znam, nisam rječnik. Prestani!
Mogla si već naučiti tu glupu
pjesmicu. Stalno je ponavljaš.
Žao mi je, Mary.
Janie, oprosti. Nisam htio...
Nastavi vježbati.
Pete, i tebi se moram ispričati.
Žao mi je.
Što si pitao? - Ništa, tata.
Što vam je svima? Janie,
rekao sam ti da vježbaš. - Tata!
Zašto mučiš djecu. Zašto ne...
Mary...
Bedford 247. - Je li tata
u nevolji? - Jest, Pete.
Da molim za njega?
- Da, usrdno moli.
I ja? - I ti, Tommy.
Striče Billy?
U nevolji sam, g. Potter.
Trebam pomoć.
Nesretnim slučajem imamo
manjak. Danas je kod nas revizor.
Moram smjesta nabaviti 8.000 $.
- Zato su te novinari tražili?
Zvali su me iz tvoje zadruge.
Traži te i netko iz ureda javnog
tužitelja. - Molim vas, pomozite mi.
Molim vas! Shvaćate li
što to znači mojoj obitelji?
Kamata mi nije važna.
Ako još želite zadrugu...
- Je li to pogreška u knjigama?
S knjigama je sve u redu.
Zametnuo sam 8.000 $.
Ti si zametnuo 8.000 $? - Da.
Jesi li zvao policiju? - Ne želim
publicitet. Harry sutra dolazi.
Što si radio? Spekulirao na burzi
zadružnim novcem? - Nisam.
Onda neka žena? Cijeli grad
govori da daješ novac Violeti Bick.
Zašto si došao k meni? Zašto se
nisi obratio Samu Wainwrightu?
U Europi je. - A drugi prijatelji?
Nemaju toliko novca.
Samo mi vi možete pomoći.
Odjedanput sam važan.
Kakvo bi mi jamstvo
pružio? Imaš li dionice?
Nemam. - Obveznice?
Nekretnine? Bilo kakvo jamstvo?
Imam životno
osiguranje na 15.000 $.
Kolika je glavnica? - 500 $.
I hoćeš da ti pozajmim 8.000 $?
Bio si tako nadut! Želio
si otići i osvojiti svijet.
Nazvao si me svinutim,
nezadovoljnim starcem.
A što si ti nego svinuti,
nezadovoljni mladić?
Bijedni činovničić koji me
na koljenima moli za pomoć.
Nemaš dionice, obveznice. Ništa
osim 500 $ životnog osiguranja.
Više vrijediš mrtav nego živ.
Idi ološu koji toliko voliš
i zamoli da ti da 8.000 $.
Istjerali bi te naglavačke!
Ali znaš što ću napraviti?
Obzirom da je revizor još ovdje,
kao dioničar zadruge
zatražit ću da te uhite
zbog pronevjere,
manipulacije i zloporabe položaja.
Hajde, George, bježi. U ovakvome
se gradiću ne možeš sakriti.
Bille, Potter ovdje.
Sretan Božić!
Drago mi je što ste došli.
Jeste li za naše ukusne špagete?
Bože moj!
Bože!
Dragi Oče na nebesima!
Nisam od onih koji mole,
ali ako si gore i ako me čuješ,
pokaži mi put.
Na kraju sam snaga.
Pokaži mi put, Bože.
George, je li ti dobro?
Da te netko odvede kući?
Zašto toliko pijete, prijatelju?
Idite kući, g. Bailey. Badnjak je.
Bailey? Koji Bailey?
- Ovo je g. George Bailey.
Da nisi tako razgovarao s mojom
ženom! Plakala je sat vremena!
Ubija se da bi tvoju glupu djecu
nešto naučila, a još je i vrijeđaš!
Idite, g. Welsh. - Da platim.
Ne morate. Samo
brzo otiđite odavde.
Jesi li dobro, George? - Tko je to?
Nitko. Welsh. Više ne smije ovamo.
I to mi je odgovor na molitvu!
Više neće dolaziti
ovamo. Jasno, Nick?
Gdje mi je polica osiguranja?
Ne idite! Nije vam dobro.
Sjednite i odmorite se. - Dobro sam!
Što to radite?
Pogledajte što ste učinili! Ovo
je stablo posadio moj pradjed.
Hej, vi!
Vratite se, budalo
pijana! Maknite auto!
Što vam je?
Gledajte kamo hodate!
Upomoć!
Nisam stigao
nabaviti moderno rublje.
Ovo mi je kupila žena za zadnji
rođendan. U njemu sam i umro.
I Tom Sawyer se suši.
Trebali biste vidjeti
što Twain sada piše!
Kako ste pali u vodu? - Nisam pao.
Skočio sam da spasim
Georgea. - Da spasite mene?
Uspio sam. Nisi išao do kraja.
- S čime? - Sa samoubojstvom.
Samoubojstvo je protuzakonito.
- I ondje odakle ja dolazim.
Odakle dolazite? - S neba.
Morao sam brzo
djelovati, zato sam skočio.
Znao sam da ćeš me htjeti
izvući. Tako sam spasio tebe.
Duhovito.
Usnica ti krvari. - Dobio sam
šakom kao odgovor na molitvu.
Ne, George! Ja sam
odgovor na tvoju molitvu.
Kako mi znate ime?
Znam sve o tebi. Pratim te
od djetinjstva. - Čitate misli? - Ne.
Tko ste onda?
- Clarence Ottbody, A2R.
Ottbody, A2R. Što znači
A2R? - Anđeo drugog reda.
Sretno, dobri čovječe!
Bože moj!
Što li to Martini stavlja u piće?
Što je s vama? Što ste maloprije
rekli? Zašto me hoćete spasiti?
Zato što su me poslali. Ja sam
tvoj anđeo čuvar. - Ne čudim se.
Glupo je misliti na samoubojstvo
zbog novca. 8.000 $. - Kako znate?
Rekao sam ti, ja sam tvoj
anđeo čuvar. Znam sve o tebi.
Baš pravi anđeo za mene.
Pali anđeo, ha? Gdje su ti krila?
Nisam ih još zaradio.
Zato sam anđeo drugog reda.
Ne bih želio da me netko
vidi s anđelom bez krila.
Moram ih zaraditi. I ti
ćeš mi pomoći. - Naravno.
Kako? - Tako da dopustiš
da ja tebi pomognem.
Imaš li možda 8.000 $?
Na nebu nema novca.
- Stalno zaboravljam.
Ali ovdje dobro dođe.
Prekasno sam to saznao.
Više vrijedim mrtav nego živ.
Ako tako razmišljaš,
neću dobiti krila.
Nisi svjestan dobra koje
si učinio. Da nije tebe...
Svima bi bilo bolje.
Mojoj ženi, djeci, prijateljima.
Čuj, mali. Progoni nekoga drugoga.
Ne razumiješ. Imam
zadaću. - Zašuti već jedanput.
Ovo neće biti tako lako.
Još misliš da bi svima
bilo bolje da se ubiješ?
Ne znam. Imaš pravo.
Bilo bi bolje da se nisam
ni rodio. - Što si rekao?
Da se bar nikada nisam rodio!
Ne smiješ tako govoriti. Ti...
Čekaj malo, to je dobra
zamisao. Što Ti kažeš?
Može tako. Dobro!
Želja ti se ispunila.
Nikad se nisi ni rodio.
Ne moraš dizati toliku
buku zbog toga!
Što si rekao? - Nikad se nisi rodio.
Ne postojiš. Fućka ti se za sve.
Nemaš briga, obveza,
ne moraš nabaviti 8.000 $.
Potter te ne želi uhititi. - Reci mi
nešto u ovo uho. - Čuješ na njega.
Ovo je najluđa stvar...
Ne čujem na to uho od djetinjstva.
Zacijelo je to zbog skoka u vodu.
Ni usnica ti ne krvari.
Tko bi rekao! Što se događa?
Prestalo je sniježiti.
Što se dogodilo?
Treba mi koja čašica. A ti,
anđele? Jesi li za piće?
Idemo čim nam se
odjeća osuši. - Suha je.
Tko bi rekao! Prošetat
ćemo do mog auta...
Oprosti. Ja ću prošetati, ti leti.
- Ne mogu letjeti... - Nemaš krila.
Što se dogodilo? - Ovdje sam
ostavio auto, a sada ga nema.
Nemaš auto. - Bio je
ovdje. Netko ga je odvezao.
'Večer. - Oprostite,
gdje je moj auto?
Molim? - Moj auto.
Zaletio sam se u vaše stablo.
Koje stablo? - Pa ovo!
Vidite, zaletio sam se u njega.
Zarezao sam ga sa strane.
Mislite valjda na neko drugo. Ovo
je najstarije stablo u Pottersvilleu.
Želite reći u Bedford Fallsu.
- Pottersville. Znam gdje živim.
Što ti je? - Što mi je?
Ili sam ja lud ili on.
Ili ti. - Ja nisam.
Možda mi je auto kod Martinija.
Dođi, Gabriele. - Clarence.
Uđi, Martini mi je prijatelj.
Evo, ondje je slobodno mjesto.
Zdravo, Nick. Gdje je Martini?
- Hoćete martini?
Martini, gazda. - Ja sam gazda.
Hoćete li piće ili nećete?
Dvostruki bourbon. I to brzo.
A vi? - Baš mislim...
Tako dugo nisam...
Stojim i čekam da se
odlučite. - Lijepo od vas.
Razmišljam o zapaljenome punču.
Ne, nije dovoljno
hladno za to. Čekajte...
Sjetio sam se! Kuhano vino.
Dosta cimeta, malo klinčića.
To bi bilo zgodno. - Čujte vi!
Poslužujemo žestoka pića za
one koji se žele brzo napiti.
Ne trebaju nam smušenjaci
da nam stvaraju ugođaj.
Jeste li shvatili ili da vam to
utuvim šakom? - Što to govori?
Daj mu što i meni.
Nick još nikad nije bio takav.
- Vidjet ćeš još čudnih stvari.
Mali, brinem se za tebe.
Imaš li gdje spavati? - Nemam.
Nemaš. Imaš li novca? - Nemam.
Ne čudim se što si skočio u rijeku.
- Skočio sam da tebe spasim.
Netko je uspio! - Što?
Kad god čuješ zvonce, znači
da je jedan anđeo dobio krila.
Bolje je da ne spominješ previše
krila. - Ne vjeruju u anđele?
Ma vjeruju. - Zašto bi se
iznenadili kad vide anđela?
Nikad nije odrastao. Koliko
ti je godina, Clarence? - 293.
U svibnju. - Sad je dosta.
Van, vas dvojica.
Kroz vrata ili kroz prozor.
Što je, Nick? - Zašto me stalno
zovete Nick? - Pa to ti je ime.
Što se to vas tiče?
Ne poznajem vas.
Ti, pijanico! Dođi ovamo.
Jesam li ti rekao da
ne dolaziš ovamo prosjačiti?
Pa to je Gower!
G. Gower! Što...
G. Gower, to sam ja, George
Bailey. Ne poznajete me? - Ne.
Ne. - Izbaci ga! - G. Gower!
Nije li to ljekarnik g. Gower?
- I to je razlog što mi se ne sviđaš.
Bio je 20 g. u zatvoru
jer je otrovao dijete.
Ako ga poznaješ, i ti si neka
zatvorska ptičica. Izvedi gospodu.
Ovuda, gospodo.
Gledajte! Dijelim krila.
Vidiš, nisi spriječio Gowera da stavi
otrov u kapsule. - Kako nisam?
Točno se sjećam...
Što se događa?
Ovo bi trebala biti
Martinijeva gostionica.
Tko si ti? - Rekao sam
ti. Tvoj anđeo čuvar.
Znam da si mi rekao.
I što još? Hipnotizer? - Ni govora!
- Zašto onda vidim sve to?
Kako ne razumiješ? Zato što se
nikad nisi rodio. - Tko sam onda?
Nitko. Nemaš identitet. - Kako
nemam? Ja sam George Bailey.
George Bailey ne postoji.
Nemaš isprave.
Ni vozačku dozvolu.
Ni vojnu knjižicu.
Ni policu osiguranja.
Nisu tu.
Što? - Zuzine latice.
Dobio si velik dar.
Priliku da vidiš kakav
bi svijet bio bez tebe.
Čekaj malo!
Sanjam neki čudan san.
Doviđenja! Idem kući.
Kakvoj kući? - Prestani!
Lud si, ako mene pitaš. Udaren.
Izluđuješ i mene pa mi se priviđa.
Idem kući ženi i djeci. Sam.
Kako mi ide, Josipe? Hvala.
Ne, nisam pio!
Kamo je nestala
stambeno-kreditna zadruga?
Baileyeva zadruga. Bila je
ondje. - Odavno je propala.
Čekajte, znam tu
djevojku! - Gubi se.
Hej, Ernie!
Ernie, vodi me kući! Poludjet
ću! - Gdje stanujete? - Nemoj i ti!
Znaš gdje stanujem!
Ulica platana 320.
Ulica platana 320?
- Brzo! Zuzu je bolesna.
Pomozi mi da dođem k sebi.
Popio sam nešto loše.
Ti si Ernie i živiš u Baileyevu
parku sa ženom i djetetom, zar ne?
Vidjeli ste moju ženu?
- Bio sam kod tebe stotinu puta.
Živim u Potterovoj straćari.
Žena me ostavila i odvela dijete.
A vas nisam nikad u životu vidio.
- Samo daj gas i vozi me kući.
To je ta kuća? - Naravno!
- U njoj nitko ne živi već 20 godina.
Što je, Ernie? - Ne znam.
Ali pripazi na ovoga. Lud je.
Mary!
Tommy! Petie! Janie!
Zuzu! Gdje ste?
Nisu ovdje. Nemaš djecu.
- Gdje su? Što si im učinio?
Ruke uvis! Obojica izađite.
Berte, hvala Bogu što si došao!
Što je s kućom? Gdje je
Mary? Gdje su mi djeca?
Pazi na njega! - Što vam je?
Bili ste tu na dan
mog vjenčanja i pjevali nam!
Vrijeme je da idemo. - Budi dobar
dečko. Odvest ćemo te liječniku.
Odvedite me do kuće
moje mame. Kriv je ovaj ovdje.
Kaže da je anđeo. Hipnotizirao
me je. - Nerado ovo činim, ali...
Trči, George!
Josipe! - Ušuti! - O, Josipe!
Kamo je otišao?
Maloprije je bio ovdje.
Moram nešto popiti. - Kamo je
otišao? Pomozi mi da ga nađem.
Pansion mame Bailey
Izvolite?
Majko!
Majka? Što želite?
Ja sam, George. Mislio sam
da ćeš me se bar ti sjetiti!
Ako tražite sobu, sve je zauzeto.
Mama, pomozi mi. Nešto se grozno
događa. Svi su se promijenili.
Molim te, pusti me
unutra dok to prođe.
Ne primam strance, osim ako ih
ne šalje netko koga poznajem.
Poznajem sve koje poznaješ.
Tvog šurjaka, strica Billyja.
- Poznajete ga? - Svakako.
Kad ste ga vidjeli?
- Danas. - Lažete!
U ludnici je otkad je izgubio
zadrugu. A ondje je i vama mjesto!
Čudno, zar ne? Svačiji život
povezan je s tolikim životima.
A kad ga nema, ostavlja strašnu
prazninu. - Začarao si me.
Ali izvući ću se.
Znam kako. Martini je
posljednji s kim sam razgovarao.
Znaš li gdje stanuje?
- Naravno. U Baileyevu parku.
Jesi li siguran da je to Baileyev
park? - Nisam ni u što siguran.
Ovdje bi trebao biti Baileyev park.
Ali gdje su kuće?
- Nije te bilo da ih sagradiš.
Tvoj brat Harry propao je kroz
led i utopio se u devetoj godini.
Lažeš! Bio je u ratu. Odlikovan
je. Spasio je vojnike u transportu!
Svi su poginuli. Harry ih nije mogao
spasiti jer ti nisi spasio njega.
Vidiš, George. Imao si divan život.
Bila bi golema
pogreška odbaciti ga.
Clarence? - Da, George?
Gdje je Mary? - Ne mogu...
Ne znam kako to znaš, ali reci
mi gdje je. Gdje mi je žena?
Ne bih ti smio reći. - Molim te, reci
mi. - Neće ti se svidjeti. - Gdje je?
Ostala je usidjelica. Nikad se nije
udala. - Gdje je Mary? Gdje je?
Upravo zatvara knjižnicu.
Zacijelo postoji i jednostavniji
način da dobijem krila!
Mary!
Ja sam, George!
Što nam se dogodilo?
Ne poznajem vas. Pustite
me! - Molim te, nemoj tako!
Pomozi mi! Gdje su naša
djeca? Trebam te, Mary!
Pustite me! - Upomoć!
Zaustavite ga!
Ede! Charlie! To je moja žena!
Ne ideš nikamo.
Neka netko zove policiju!
Clarence!
To si ti!
Odmaknite se!
Clarence!
Pomozi mi, Clarence!
Vrati me!
Nije mi važno što će
se sa mnom dogoditi.
Vrati me ženi i djeci.
Pomozi mi, Clarence. Molim te!
Molim te, želim opet
živjeti. Želim opet živjeti!
Želim opet živjeti. Bože,
molim Te, daj mi da opet živim.
George!
Jesi li čitav? Što se dogodilo?
- Bježi ili ću te opet udariti.
Zašto vičeš, George? - Ti...
Poznaješ me? - Šališ se?
Tražim te po cijelome gradu.
Vidio sam da si se
zabio u stablo i...
Usnica ti krvari. Siguran
si da ti nije ništa? - Što si...
Usnica mi krvari!
Zuzine latice! Ovdje su!
Vidi ti to!
Sretan Božić! - Sretan Božić!
Mary! Mary!
Zdravo, Bedford Fallse!
Sretan Božić! - Sretan Božić!
- Sretan Božić, George!
Sretan Božić, kino!
Sretan Božić, robna kućo!
Sretan Božić, divna
stambeno-kreditna zadrugo!
Sretan Božić, g. Potter!
- Sretna ti Nova godina u zatvoru!
Idi kući, čekaju te!
Mary! Mary!
Dobra večer, g. revizore. Kako
ste? - Imate manjak... - Od 8.000 $.
Imam... - Nalog za uhićenje.
Divno! Idem u zatvor! Sretan Božić!
Novinari. Gdje je Mary? Gledajte
ovu divnu kuću punu propuha.
Jeste li vidjeli moju
ženu? - Sretan Božić, tata!
Djeco! Pete!
Pete! Janie! Tommy!
Da vas vidim!
Mogao bih vas pojesti!
Gdje je mama? - Traži
te. - I stric Billy! - Tata!
Zuzu, mali moj kolačiću! Kako si?
Dobro. Ni traga
od vrućice. - Ni traga...
Aleluja!
George, dragi. Gdje si bio?
Daj da te dotaknem.
Jesi li stvarna?
I ne slutiš što mi se dogodilo!
- Ti ne slutiš što se dogodilo.
Dođi dolje. Stižu. Dođi!
Dođi ovamo.
Stani kraj drvca. Ne miči se.
Stižu. George, ovo je
čudo! - Što se događa?
Tko dolazi, tata?
- Dođite, striče Billy. Svi!
Mary je uspjela!
Rekla je ljudima da smo
u nevolji i skupili su novac.
Nisu ništa pitali. Dovoljno
je bilo reći da je za Georgea.
Opet navala na banku!
- Izvoli, George. Sretan Božić!
Red je nalijevo!
G. Martini! Dođite!
Otvorio sam i džuboks!
G. Gower.
Pročešljao sam račune mušterija.
Ne odlazim, George.
Predomislila sam se.
Štedjela sam, ali sad
želim da ti ovo uzmeš.
Sretan Božić!
Dignuo sam profesore
iz kreveta! A tebi evo igračka.
Ne bih imao gdje ovo držati
da nije tebe, George.
Samo trenutak. Tišinu molim.
Slušajte ovo! Iz Londona.
G. Gower je brzojavio
da trebaš novac.
Uputio sam ured da ti odobri
pozajmicu od 25.000 $.
Sretan Božić! Sam Wainwright.
G. Martini, hoćemo li malo vina?
Harry Bailey!
George! - Harry!
Zakasnio sam! - Doveo sam ga
s aerodroma što sam brže mogao.
A banket u New Yorku? - Otišao
sam zbog Maryna brzojava.
Dobra ideja! Nazdravimo!
Momu velikom bratu Georgeu.
Najbogatijemu čovjeku u gradu.
Dragi George, zapamti: Nitko
nije izgubljen ako ima prijatelje.
Hvala za krila. Tvoj Clarence.
Što je to? - Božićni dar
od dragoga prijatelja.
Učiteljica kaže da kad se oglasi
zvonce, jedan anđeo dobije krila.
Istina je.
Bravo, Clarence!
Obrada - Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com