www.titlovi.com
LET IZNAD KUKAVIČJEG GNIJEZDA
Dobro jutro, gđice
Ratched! - Dobro jutro!
'Jutro, gđice Ratched! - 'Jutro!
Dobro jutro, Bancini! - 'Jutro!
Kako se osjećaš? - Odmoreno.
Vrijeme je za lijekove!
Dalje!
Izvolite, gospodine
Fredrickson. Pazite na sok.
Sok.
Poglavico!
Idemo, prijatelju!
Ovo su njegovi papiri.
Trebam potpis. - Dobro.
Zdravo!
Stigao je g. McMurphy. - U redu.
Hvala.
Dobro, spremna sam.
- Jedan par čarapa.
Majica.
Zdravo!
Ljudino, velik si k'o planina!
Izgledaš kao da si igrao nogomet.
Kako se zoveš?
Ne čuje te. On je
gluhonijemi Indijanac.
Ma je li? - Hajde, Bibbite!
- Ne može ni beknuti, je li?
Haugh!
Tref dečko.
Kako se zoveš,
sinko? - Billy Bibbit.
Drago mi je, ja sam McMurphy.
Evo i ruke starog
Charlieja Cheswicka!
To je pikov as. Ti si na
redu, Bille. Velika desetka.
Baci jednu. - Čekaj malo.
Mogu to dobiti! Ova je
moja. - Imaš adut? - Nego!
Pinokl, ha? - Nemaš pikova?
Koliki je ulog? - 550.
Voliš viriti u tuđe karte? - Volim.
Jesi li kad vidio ovu?
Hajde, Martini! - Martini!
Martini, daj baci tref.
Tko je na redu? - On je bacio
adut... Kamo ćeš? - Nećeš igrati?
Što mu je? - Nećeš više
igrati, Martini? Ja bih igrao.
Vi vodite. - Billy! Želim
pobijediti... - Daj se saberi!
Da?
Stigao je g. McMurphy,
doktore. - Dobro, neka uđe.
Hvala.
McMurphy, ja sam
dr. Spivey. - Zadovoljstvo mi je.
Privucite stolicu. Sjednite
da razgovaramo. - U redu.
R. P. McMurphy. - Kakva riba!
- Krasan komad, zar ne? - Jest.
18 kg, rekao bih. - Ne, 14 i pol.
Jedva sam je držao dok su
me fotografirali. - Mogu misliti!
Ni lanac vam nije
olakšao posao, vidim.
Niste valjda izvagali i
lanac, doktore? - Nisam.
Silno se ponosim tom slikom.
To mi je bio prvi losos. - Dobar je.
Randle Patrick
McMurphy, 38 godina.
Recite mi, zašto su
vas poslali ovamo?
Pa... Ne znam. Što piše tu?
Smijem li zapaliti? - Samo izvolite.
Pa, svašta tu piše.
Piše da ste bili ratoborni,
govorili bez dopuštenja.
Da općenito imate loš odnos
prema radu, da ste lijeni.
Da sam žvakao na satu?
Poslali su vas ovamo na procjenu.
Da odredimo jeste li psihički
bolesni. To je pravi razlog.
Zašto su to pomislili?
Koliko ja znam, jer se
previše tučem i ševim.
U kaznionici? - Ma ne!
Pitate me... Samo malo.
Zašto su vas poslali ovamo
sa zatvorske farme? - Da...
Zbilja ne znam, doktore.
Piše da ste... - Ne odlučujem
ja o tome. - Samo da pročitam.
Jedan, dva, tri, četiri...
Najmanje ste pet puta
uhićeni zbog napada.
Što mi možete reći
o tome? - Pet borbi.
Rocky Marciano imao ih je
40, a milijunaš je. - Istina. - Jest.
Istina je i da su vas zatvorili
zbog seksa s maloljetnicom.
Je li to istina?
- Apsolutno. Ali, doktore...
Imala je 15, a ponašala se kao
da joj je 35. I rekla mi je da ima 18.
Bila je vrlo voljna,
ako me razumijete.
Samo što mi nije strgnula hlače.
Ali među nama,
možda je ipak imala 15.
Kad vidite onaj mali, crveni muf,
mislim da i ne morate biti ludi.
Ne biste ni vi. - Shvaćam.
- Nema toga tko bi tomu odolio.
Tako sam i dospio u zatvor.
A sad mi još kažu i da sam
lud jer ne vegetiram, kvragu!
To uopće nema smisla.
Ako je to ludo, onda sam sišao
s uma, prolupao, ni više ni manje.
Da budem iskren,
McMurphy, tu piše...
Da oni misle kako glumite
da ne biste morali raditi.
Razmislite o tome.
- Izgledam li vam tako, doktore?
Budimo iskreni na
trenutak, Randle.
Smatrate li zbilja da s vama
psihički nešto nije u redu?
Baš je sve u redu, doktore.
Ja sam čudo moderne znanosti.
Bit ćete kod nas neko
vrijeme na procjeni.
Proučavat ćemo vas,
odlučiti što ćemo s vama
i pružit ćemo vam potrebnu
skrb. - Samo da vam kažem nešto.
Surađivat ću s vama
potpuno. Potpuno!
Podupirat ću vas
cijelim putem, vidjet ćete.
Jer mislim da moramo
prokljuviti R. P. McMurphyja.
Istezanje.
Strašno sam umoran. - Sjednite.
- Umoran sam. - Sjednite onda.
Je li tako bolje?
G. Ellsworth,
izmorit ćete se. Dođite.
Počnimo, gospodo.
Na kraju sastanka u petak
razgovarali smo o problemu
koji g. Harding ima
sa svojom ženom.
Rekao je da mu je nelagodno
jer ona privlači poglede na ulici.
Je li tako, g. Harding? - Da, tako je.
Također misli da joj je dao
povoda da drugdje potraži seks,
ali nije mogao reći na koji način.
G. Harding ženi je
navodno rekao: Mrzim te.
Ne želim te više
nikad vidjeti. Izdala si me.
Dakle, želi li tko još
raspravljati o tome?
G. Scanlon,
želite li danas vi početi?
Jeste li sigurni?
Billy, a ti? - Ne... Ne, gospođo.
Voljela bih zapisati da
si ti započeo sastanak.
Barem jedanput.
G. Martini?
Sudjelujete li? - Da.
Želite li početi?
G. Cheswick?
Ja? - Da.
Zar nitko od vas
nema mišljenje o tome?
Dobro.
G. Harding, više
puta izrazili ste sumnju
da se vaša žena viđa s
drugima. - O, da! Sumnjam u nju.
Biste li nam rekli
zašto sumnjate u nju?
Mogu samo pretpostaviti zašto.
Jeste li kad pretpostavili da
nemate strpljenja sa svojom ženom
zato što vam nije
dorasla intelektualno?
Možda, ali jedino o čemu doista
mogu nagađati, sestro Ratched,
jest samo postojanje mog
života s mojom ženom ili bez nje
kad govorimo o
međuljudskim odnosima,
jukstapoziciji dviju
osoba, o formi i sadržaju.
Harding, ne lupetaj,
nego prijeđi na stvar!
U tome i jest stvar,
Taberu. Ne lupetam.
Ne govorim samo o svojoj
ženi nego o svome životu.
Nikako da ti to utuvim u glavu.
Ne govorim samo o jednoj osobi,
govorim o svima, govorim o
formi, o sadržaju, o odnosima!
Govorim o Bogu, vragu, paklu i
raju! Hoćeš li napokon shvatiti?
Ne mogu vjerovati
kako si glup, Harding.
Osjećam se vrlo
nastrano kad kažeš takvo što.
Nastrano? - Zašto? - Što to
uopće znači? - Nastrano?!
Znate što? Vi uopće
niste spremni učiti.
Nikoga niste spremni
poslušati. On je inteligentan!
Nikad niste čuli riječ
nastrano? Što želite reći?
Da sam nekakva tetkica? Slatka,
mala Mary Ann ili Marjorie Jane?
To želite reći? Tako vi
komunicirate sa mnom, je li?
Samo vas zadirkuju, urotili
su se protiv vas. - Ništa novo!
Katkad se žele
urotiti i protiv mene, ali...
Cheswick, budi tako dobar.
Smiri se i nemoj me više braniti.
Ali samo želim pomoći.
- Razumijem. - Zar ne želite da...
Molim te! - Ali... Samo
hoću pomoći... - Molim te!
Neki dan izrekli ste neke
aluzije, vas dvojica. Da, aluzije.
Aluzije, ne iluzije. Na moje
seksualne probleme sa ženom.
Recimo da je istina.
Ja to znam, vi ne znate!
Ako mi tako želite nešto
reći, grdno ste se prevarili!
Ti si neki morbidni seronja, je li?
Opet sam seronja.
- Osjećaš se nastrano!
Govoriš samo o svojoj ženi
cijelu vječnost! Ne gasiš se!
Ne govorim o svojoj ženi.
Kad ćeš si to utuviti u glavu?
Kad ćeš se opametiti i
pustiti je? - Neću to više slušati!
Umoran sam.
Umoran i sve su to
gluparije. Umoran sam!
Bit će vam bolje ujutro. Znam
da ste umorni, svi smo umorni.
Umoran sam i to su sve
gluparije. - Niste umorni, Bancini.
Vrijeme je za rekreaciju,
gospodo! Autobus vas čeka.
Molim sve koji nemaju zabranu
izlaska da se upute prema njemu.
Jesi li kad igrao
ovu igru, poglavico?
Dođi, pokazat ću ti.
To je stara indijanska igra.
Zove se ubaci loptu u rupu.
Stani tu. Tako. To je
tvoje mjesto, ne miči se.
Ne smiješ se micati s mjesta,
jasno? Stoj tu i ne miči se.
Uzmi loptu.
Uzmi loptu. Tako. Drži je.
Ne prečvrsto da ne
istisneš sav zrak iz nje.
Ubacit ćemo je u koš. Shvaćaš li?
A sada podigni ruke.
Podigni loptu u zrak.
McMurphy, zašto
razgovaraš s njim? Gluh je k'o top.
Ne razgovaram s njim, nego sa
sobom. Tako jasnije razmišljam.
Njemu to ne pomaže. - Niti
mu škodi. Zar ne, poglavico?
Eto vidiš, ne škodi mu.
A sada dignimo ruke u zrak.
Gore, razumiješ li? Digni ruke.
Tako. Gore, visoko.
Visoko! Tako treba!
A sad skoči i zabij koš,
poglavico. Skoči i zabij!
Skoči uvis i zakucaj!
Odmori se, poglavico.
Ostani tu i odmori
se, odmah se vraćam.
Bancini, dođi malo.
Dobro izgledaš.
Dođi malo ovamo. Stoj tu.
Malo se sagni. Ustani, hajde. Tako!
Idemo tamo. Baci mi,
poglavico! Krenulo mi je.
Stani tu. Daj mi
loptu. Hvala, poglavico.
Ne miči se. Uzmi loptu,
skoči i ubaci je u koš.
Shvaćaš li? Ubaci je.
Bancini, ne miči se.
Uzmi loptu. A sad
skočiš i ubaciš je u koš!
Skoči i ubaci je u
koš. Ne ti, Bancini!
Digni... Kamo ćeš,
Bancini? - Umoran sam. - Ne!
U obranu. Vrati se!
Kamo ćeš, Bancini?
Generale, uputite ovog čovjeka
natrag. Tako, vrati se poglavici.
Umoran sam. - Protunapad!
Baci mi loptu, poglavico!
Ubaci loptu u koš, poglavico!
U redu.
Stavite uloge.
Što je ovo? - Stavite uloge.
To je deset centi, Martini.
Ulažem pet centi.
- Deset je minimum, Martini.
Ulažem deset centi.
Ovo nije deset centi, Martini.
Ovo je deset centi.
Prepoloviš li ih, ne dobiješ dvaput
po pet centi. Dobiješ govno!
Popuši to ako možeš.
Shvaćaš li? - Aha. - Ne shvaćaš.
Idemo! Kraljica
Chesseru, kralj Taberu,
desetka Billyju da mu se
slaže s pimpekom i djelitelju trojka.
Daj mi kartu! - Ne
mogu, nisi još na redu.
Vidiš li ove ljude?
Ovo su pravi ljudi.
Što ćeš, Ches?
Trebaš li kartu ili ne?
Daj mi!
To ti je 23, Cheswick.
Taberu, ti si gotov. Daj mi to.
23? - Daj kartu!
- Zaveži! - Taberu!
Daj deset centi.
- Ja sam na redu. - Nisi!
Daj kartu! - As. - Opet!
To je četiri ili 14.
Ti nećeš više. Billy?
Daj kartu!
Nisi uložio, Martini,
ne mogu ti dati kartu.
Uložio sam deset
centi. - Dobro, evo ti.
To je 20. - Ne! - Uzmi novac. - Nije!
Imam 10, 11, 12, 13.
To ti je kraljica,
shvaćaš li? Ne brojiš to i to.
Daj kartu! - Već imaš 20!
Daj mi još jednu!
- Scanlone, tko baca prvi?
Vrijeme je za lijekove.
- Ovo nije kraljica.
Mac, daj mi još jednu!
Tko baca prvi? - Daj mi
kartu! - Bože svemogući!
Hoćete li se kartati ili drkati?
- Igraj! - Ne čujem ni vlastite misli.
Dalje od mene!
- Samo sam htio... - Dalje!
G. McMurphy, pacijenti
ne smiju u sobu za sestre.
Samo sam htio smanjiti...
Kad izađete, raspravit ćemo
o svemu što vas muči. U redu?
Pacijenti ne smiju u sobu za
sestre. Jasno? - Da, gospođo.
Izvoli, Billy. - Smijem li, Tvrdi?
Hvala. Oprostite, gospođice?
Biste li mogli smanjiti glazbu
da bi momci mogli razgovarati?
Glazba je za sve,
g. McMurphy. - Znam.
Ali možete li je malo stišati
da momci ne moraju vikati?
Vjerojatno ne znate da na
ovom odjelu ima mnogo staraca
koji ne bi čuli glazbu
kad bismo je stišali.
Ta glazba im je sve.
Prljate mi prozor dlanom.
Ispričavam se. - U redu je.
G. McMurphy, vaš lijek.
Što je u konjskoj tableti?
- Samo lijek, pomoći će vam.
Ne volim kad ne
znam što točno uzimam.
Ne uzrujavajte se, g. McMurphy.
- Ne uzrujavam se, gđice Pilbow.
Samo ne želim da mi podvale
salitru, ako me razumijete.
U redu je, sestro Pilbow.
Ako g. McMurphy ne
želi uzeti lijek oralno,
sigurno mu ga možemo
dati nekim drugim putem.
Ali sumnjam da bi vam se
to svidjelo, g. McMurphy.
Tebi bi se svidjelo,
zar ne? Dajte mi. - Dobro.
Izvrsno. - Mljac!
G. Harding? - Merci.
Reci, ljubavniče, zašto je
nisi poslao u neku stvar?
Isuse!
Vrlo smiješno. Nije ti to bilo
pametno, znaš. Mogla te vidjeti.
Kako vas je samo ustrojila!
Mislite li da je glavna?
- Ne, mislio sam da si ti.
Hoćeš li se kladiti? - U što?
Kladim se da ću je u
tjedan dana tako izvozati
da neće znati bi li se posrala
ili navila sat. Što kažeš na to?
Hoćeš li se kladiti?
Trebam samo tjedan dana.
Tko će se kladiti? Ti?
Uloži dolar. Jedan dolar!
Ja ću se kladiti. - To, Tabese!
Prošli put razgovarali smo o
problemu g. Hardinga sa ženom
i mislim da dobro napredujemo.
Tko želi danas početi?
G. McMurphy?
Razmišljao sam o
onome što ste rekli...
Znate, da treba olakšati dušu.
Ima više toga što
bih htio izbaciti iz sebe.
To je dobro,
g. McMurphy. Izvolite. - U redu.
Možda znate, a
možda i ne znate, nije bitno,
da je danas prva
utakmica prvenstva u bejzbolu.
Predlažem da pomaknemo
večerašnju smjenu
tako da možemo
pogledati utakmicu.
Tražite da promijenimo
pomno razrađen raspored.
Promjena nikomu ne škodi,
da unesemo malo raznolikosti.
To ne mora biti istina, g. McMurphy.
Nekima na ovom odjelu dugo je
trebalo da se naviknu na raspored.
Promijenimo li ga sada,
to bi ih moglo uznemiriti.
Jebeš raspored! Mogu mu
se vratiti poslije prvenstva.
To je svjetsko
prvenstvo, sestro Ratched.
Kako bilo, ovo nije pravi način.
Što kažete na to da
glasujemo pa neka većina odluči?
Odlično! Glasujmo.
Svi koji su za neka dignu ruku.
Hajde, momci! Dignite ruke.
Što je vama? Ne želite
gledati svjetsko prvenstvo?
Dignite ruke! Dobro bi
vam došlo malo vježbe.
Tako treba. Idemo!
Kakvo je ovo sranje? Nisam
propustio prvenstvo godinama.
Dali su nam da ga gledamo i u
zatvoru, inače bi izbila pobuna.
Što je vama?
Budite dobri Amerikanci.
To su samo tri glasa, g. McMurphy.
Nije dovoljno za promjenu
politike odjela. Žao mi je.
Ja sam na redu. Šestice!
Moram prijeći start, trebam lovu.
Moram na Sredozemnu aveniju.
Desetka! Savršeno. Dvije petice.
Četiri, pet, šest, sedam,
osam, devet... Što radiš? - Hotel!
Nemaš hotel tu. - Hotel!
- Treći put ti kažem, nemaš hotel.
Hotel na šetnici stoji tisuću
dolara i četiri zelene kućice.
Nemaš hotel. - Igraj i ne seri,
Harding. - O čemu ti to? Pa igram!
Igraj! - Pusti me na miru. Ja tebe
ne diram. Kako misliš da ne serem?
Sereš! - A ti? - Igraj! - Ne diraj me.
- Igraj. - Dosta mi je tvojih sranja.
Igraj. - Zašto si me uzeo na zub?
- Igraj. - Pokušavam te ignorirati.
Igraj! - Ne diraj me, gade
jedan! Čuješ li? - Hajde!
Imam ja svoje granice, znaš!
Samo me još jedanput dotakni!
Samo još jedanput! - Igraj,
Harding. - Dotakni me još...
Isuse!
Tako raspored utječe
na tebe, je li, Tvrdi?
Vražji luđak! Ne
znam o čemu govoriš.
Onda se ti lijepo cijedi, a ja
idem u grad gledati prvenstvo.
Želi li tko poći sa mnom? - Ja
idem s tobom, Mac. - Dobro, Ches.
Još netko? - Kamo?
- U bilo koji bar u gradu.
Mac... Ne... Ne
smiješ izaći odavde.
Tko bi se kladio?
Kukavice!
Možda mu sestra Ratched
otvori vrata ako joj pokaže stojka.
Možda i hoću. Ili ću tvojom
glavurdom probiti rupu u zidu.
Jesi li čuo, Sefelte? - Glava bi mi
se raspuknula kao patlidžan.
Što će mi Sefeltova glava!
Bacit ću ovo kroz prozor
pa ja i moj prijatelj
Cheswick idemo u grad.
Sjest ćemo u bar,
smočiti grlo i gledati utakmicu.
U to se kladimo. Tko je za?
Podignut ćeš to? - Da, hoću.
Ulažem dolar. - Taberu, jedan dolar.
Ja ulažem deset centi.
- Mac, ne možeš to podići.
Želi li još tko uložiti? Tvrdi?
Ulažem 25 dolara.
Tvrdi, 25 $. - Nitko ne
bi to mogao podignuti.
Skloni mi se s puta, sinko.
Dišeš moj zrak, ako me razumiješ.
Odustaješ?
Ne, samo se zagrijavam.
Ovo je zagrijavanje.
Sad ću.
Hajde!
Ali pokušao sam, zar ne?
Kvragu, bar sam pokušao.
Na terenu je ljevak Al Downing.
Dva bacača upravo se zagrijavaju.
Ovo je druga utakmica
svjetskoga prvenstva 1963...
Jesi li rekao toj djevojci
što osjećaš prema njoj?
Pa...
Otišao sam do njezine
kuće u nedjelju popodne
i odnio joj cvijeće.
Rekao sam...
Cecilia, hoćeš li se ud...
Udati se za mene.
Billy, zašto si se
htio oženiti njome?
Bio sam zaljubljen u nju.
Tvoja mi je majka rekla da
joj nikad nisi govorio o tome.
Billy, zašto joj nisi
rekao ništa o tome?
Billy, nisi li se tada
prvi put pokušao ubiti?
O, Bože!
Da, g. Cheswick? - Sestro
Ratched, pitao bih vas nešto.
Izvoli.
Ako Billy ne želi
govoriti, zašto ga silite?
Zašto ne možemo
prijeći na nešto drugo?
Smisao ovog sastanka
je terapija, g. Cheswick.
Ne razumijem to,
gđice Ratched, jer...
G. McMurphy jučer je spominjao
svjetsko prvenstvo u bejzbolu.
Nikad nisam bio na bejzbolskoj
utakmici, a volio bih je pogledati.
I to bi bila dobra terapija,
zar ne, gđice Ratched?
Mislila sam da smo to već riješili.
Mislim da nismo jer...
Razgovarali smo o tome jučer,
a danas se igra nova
utakmica. Zar ne, Mac?
Tako je, Ches. Želimo
ponovno glasovati, zar ne?
Bi li vas novo glasovanje
zadovoljilo, g. McMurphy?
Da, to bi me zadovoljilo.
Svi koji žele promijeniti
raspored neka dignu ruku.
Da vidim ruke! Hajde!
Tko od vas luđaka ima petlju?
Eto! - Nabrojila sam samo
devet glasova, g. McMurphy.
Samo devet? To je velika većina.
Na ovom odjelu ima 18 pacijenata.
Morate imati većinu da biste
promijenili politiku odjela.
Gospodo, sad možete spustiti ruke.
Nećete valjda računati i ove jadnike
koji i ne znaju o čemu govorimo?
Ne slažem se s vama. Oni imaju
ista prava na ovom odjelu kao vi.
Trebam samo jedan glas, zar ne?
Zar ne? - Tako je.
Želiš li gledati svjetsko prvenstvo?
Ovo bi mogao biti
važan trenutak za tebe.
Želiš li gledati bejzbolsku
utakmicu? Samo podigni ruku.
Što kažeš? Oprosti.
Bancini, stari moj! Želiš li
gledati utakmicu na televiziji?
Hoćeš li gledati bejzbol?
Što kažeš? Umoran si?
Samo digni ruku ako
želiš da gledamo utakmicu.
Strašno sam umoran. - U redu.
A ti, prijatelju?
Trebamo samo jedan glas.
Samo digni ruku da tvoji prijatelji
mogu gledati bejzbolsku utakmicu!
Generale, vi se sjećate, zar ne?
Listopad, američka zastava, himna.
Svjetsko prvenstvo! Dignite ruku!
Samo dignite ruku!
A ti, prijatelju?
Želiš li gledati utakmicu?
Samo jedan glas, samo digni...
Gospodo, sastanak je završen.
Zaboga! Zar nitko od vas
manijaka ne zna o čemu govorim?
G. McMurphy, sastanak je
završen. - Pričekajte samo minutu.
Možete otvoriti tu temu sutra.
Poglavico, ti si nam
posljednja nada. Što kažeš?
Digni ruku, samo to trebamo
danas. Digni ruku jedanput.
Pokaži joj da to
možeš, da to još možeš.
Digni ruku kao svi momci, molim te.
Valjda među vama ima jedan
koji nije potpuni luđak. - Mac!
Poglavica!
Sestro Ratched, gledajte!
Poglavica je dignuo ruku.
Glasovao je. Molim vas, uključite
televizor. Poglavica je dignuo ruku.
Poglavica je glasovao.
Hoćete li sad uključiti televizor?
G. McMurphy, sastanak je
završen i glasovanje je zaključeno.
Bilo je 10:8, poglavica
je dignuo ruku. Gledajte!
Ne, g. McMurphy, na
kraju sastanka bilo je 9:9.
Dajte! Ne možete tako!
Poglavica je glasovao, sad je 10:8.
Smjesta uključite televizor!
Koufax udara. Uspio je!
Richardson osvaja prvu bazu.
Loptica je u desnom centru.
Davison je presreće. Richardson
trči, uklizava u drugu, uspio je!
Uspio je, Martini!
Richardson je na drugoj bazi!
Koufax je u grdnoj nevolji!
Tresh udara sljedeći.
Roseboro signalizira Koufaxu.
Prvi put udara i
ispaljuje lopticu. Pogodak!
Koufaxova zakrivljena
lopta prasnula je kao petarda!
Sljedeće bacanje. Tresh zamahuje.
Šalje lopticu daleko u lijevi centar.
Ide, ide... I nestala je!
Neka mi netko da
hrenovku prije nego što umrem!
Koufax gleda velikog Mickeya
Mantlea. Mantle zamahuje i...
Optrčavanje! - Gospodo,
prestanite! Prestanite smjesta!
Sviđa li vam se ovdje?
Vražja bolničarka, čovječe!
Kako to mislite, gospodine? - Ona...
Nije poštena.
Gđica Ratched najbolja je
bolničarka u ovoj ustanovi.
Ne želim prekinuti sastanak, ali
prava je pizda. Zar ne, doktore?
Kako to mislite?
Voli namještati igru,
ako me razumijete.
Promatram vas već četiri tjedna
i ne vidim traga psihičkoj bolesti.
Mislim da nas cijelo
vrijeme vučete za nos.
Što hoćete od mene?
To hoćete? Je li
vam to dovoljno ludo?
Da se poserem na pod? Isuse!
Jeste li kad čuli onu izreku
da kamen koji se često premeće
neće mahovinom obrasti? - Jesam.
Znači li vam to što?
Isto kao ona da prljavo
rublje ne valja prati u javnosti.
Ne shvaćam na što mislite.
Pametniji sam od njega, bome!
To bi značilo da će na nečem što
se puno miče teško nešto narasti.
Što mislite o onome
što se dogodilo jučer?
Pa, dođe ti da
ubiješ nekoga. Mislim...
Imate li još pitanja, gospodo?
Ni ja. Možda vi imate
koje pitanje, McMurphy?
Što mislite, gdje ona živi?
Poglavico, dođi sa mnom.
Pokazat ćemo mi njima tko je lud.
Čekaj. Stani tu.
Uhvati se za ogradu.
Čvrsto, poglavico. Tako.
Tako. Dobro. Gore!
Možeš li?
Tu. A sada guraj!
Hajde, Bobe!
Kamo ćeš ti?
Ne zastaj, nastavi dalje.
Brže malo, momci!
Koji je ovo vrag?
Čekaj malo! Stani!
Vidite li kako je lako?
Momci, ovo je Candy.
Candy, ovo su momci.
Zdravo!
Vi ste svi ludi?
Idemo, van! - Nije li divno? - Ovamo.
Nema problema. Ovdje smo.
Ne želimo zakasniti
na naš prvi izlet.
Dođite! Što samo
stojite tu? Ukrcajte se!
Čekaj malo! Što je sad ovo?
Što radite na tom
brodu? - Idemo u ribolov.
Ne idete u ribolov,
ne na tom brodu.
Da, na ovom brodu.
Pitajte kapetana Blocka.
Kapetana Blocka?
- Da, njega. - Tko ste vi?
Mi smo iz državne umobolnice.
Ovo su dr. Cheswick, dr. Taber,
dr. Fredrickson, dr. Scanlon.
Slavni dr. Scanlon. g. Harding,
dr. Bibbit, dr. Martini i dr. Sefelt.
A tko ste vi? - Ja sam
dr. McMurphy, R. P. McMurphy.
Čekajte! Ne razumijete.
Unajmili smo brod,
idemo u ribolov i to je sve.
Radije prekini s tim da te
ne bi ponovno bacili u zatvor.
Neće, mi smo ludi. Samo
će nas vratiti u ludnicu.
Von Sefelt, odveži krmu.
Tabese, ti si na pramcu. - Ovaj?
Taj kod tvojih nogu!
Vrati se na brod! Tabese!
Cheswick! Ovamo, brzo!
Da, kapetane! Ovaj...
Da, Mac! - Polako, Charlie.
Jesi li kad vozio brod?
- Jesam li vozio? - Da. - Nisam, Mac.
Vrlo je zabavno. - Vrlo
zabavno... - Stavi ruke na kormilo.
Nikad još nisam... - Stavi
ruke na kormilo da ne padneš.
Drži kurs. Ovako. - Držim kurs? - Da.
Sad idemo ravno.
Ravno kao strijela, Charlie.
Ravno, Mac? - Da, samo ravno.
- Ali, Mac, ovo nije stabilno.
Mac, kamo idemo? - Samo vozi.
Ovo je mamac.
Ribice. - Mrtve ribice. - Tako je.
Što ćemo s tim ribicama?
Loviti velike ribe.
- Tako je, g. Martini!
I udice!
Držite udice, evo ribica.
Tabese.
Uzmi ribicu. Ova je za tebe, Martini.
Sad svatko od nas ima po jednu
ribu. Što se ti smiješ, Martini?
Nisi idiot. Nisi luđak,
majku mu! Ti si ribar.
A sad uzmite donju udicu. Jeste li?
Uzmete ribicu i
probijete do kraja. Ovako.
Čekaj malo! Probij joj oko. Ovako.
Kroz oko? - Bez brige,
mrtva je, Martini. Isuse!
Samo je probij kroz oko. Tako!
Sad je samo provučeš. Vidiš li?
Zatim omotaš, povučeš i
napraviš malu omču. Bravo!
Izvrsno, g. Fredrickson!
Odlično ste provukli kroz oko.
Vražićak ništa neće ni
osjetiti. Pošteno će zagristi.
Imaš... Imaš krasnu kosu.
Hvala.
Imaš i... krasne oči.
Što je, Billy? Ne voliš ribolov?
V-v... Volim.
Dođite! Svatko će dobiti štap.
Mornar Popaj sam ja...
Sad samo dobro pazite. Ako
koja zagrize, zovite me. Jasno?
Samo vi pecajte.
Ne zovite me ako ne ulovite
štogod veliko pa ne možete sami.
Samo vi pecajte!
Mac?
Hej! Gdje su svi?
Cheswick! Kvragu!
Rekao sam ti da držiš kurs!
Mac, riba! Pomozi!
Ulovio je nešto!
Uhvatio sam ga, Tabs!
Cheswick, vraćaj se gore!
Imam ga, Tabese! Ja ću je izvući.
Prelazi ovamo!
Imam je! Daj mi to!
Harding, ja sam
kapetan. - Daj, zaveži!
Rekao je da idemo ravno
kao strijela. Ne ideš ravno.
Dovoljno je ravno. Prestani,
Chessy! - To je moj zadatak!
E nećeš, gade jedan!
Preuzmi, Martini!
Tako. Vucite, momci!
Vratili smo se živi i zdravi.
Nijednog luđaka nismo zametnuli!
Ovo je bolje od kuglanja!
Hoće li sad ovdje
mjesecima tražiti trupla?
Ulovili smo je!
Mislim da je opasan.
Lud nije, ali je opasan.
Mislite da nije lud? - Ne, nije lud.
Dr. Songee? - Mislim da
nije pretjerano psihotičan.
No ipak mislim da je vrlo bolestan.
Mislite li da je opasan?
- Apsolutno, gospodine.
Onda, Johne, što ćemo s njime?
Pa, mislim da smo učinili svoje.
Iskreno, najradije bih ga
vratio na zatvorsku farmu.
Može li se tko od
vašeg osoblja povezati s njim,
razumjeti ga i pomoći
mu riješiti probleme?
Zanimljivo, najbliži je s onom
osobom koja mu je najmrskija.
S vama, Mildred. - Gospodo,
vratimo li ga u Pendleton
ili na Odjel za psihički poremećene,
samo ćemo svoj problem
prenijeti na druge, a to ne volimo.
Ja bih ga zadržala na Odjelu.
Mislim da mu možemo pomoći.
Poglavico! Pođi sa mnom.
Poglavico, ovo je tvoje mjesto.
Baš tu. Sjećaš li se?
Digni ruke i ubaci u koš.
Tako, digni ruke.
Idemo igrati, luđaci!
Zaigrajmo, luđaci!
- Mac! Minuta odmora!
Imaš šestoricu na
terenu. - Harding, ispadaš!
Zašto ja? - Jer sam ja
trener, ubacit ću te poslije.
A ne! Ne vjerujem ti.
Mac, ja ispadam. - Dobro,
Billy. Ubacit ću te uskoro.
Zaigrajmo! Harding, odmor je
završio. Martini, slobodan sam!
Ma što je tebi? Bacio si loptu
u ogradu! Ondje nema nikoga.
Povratak u igru!
Obrana, nitko se ne trudi!
Zaboga! - Mac, slobodan
sam! - Harding, vrati loptu meni!
Slobodan sam! Harding,
baci mi loptu! Prestani driblati!
Ovamo! Zaboga! - Nisi
bio slobodan. - Jesam!
Daj mi loptu,
rastrčali su se po terenu!
Nisi bio slobodan, Mac! - Jesam!
Neka netko ide na drugu stranu.
Dodaj meni!
Bacaj!
Idite tamo!
Vrati se, poglavico!
Neka netko ode
tamo! Hajde, poglavico!
Hajde, poglavico! Gađaj!
Kakva momčad!
McMurphy, makni se
od ruba! Hajde, miči se!
Hajde, da te vidim!
Vidimo se vani, ako me razumiješ.
Kad ti izađeš odavde, neće
ti se više dizati od starosti.
68 dana, stari moj!
- O čemu ti to, majke ti?
Tako to ide u zatvoru, naivčino.
Još nisi skopčao gdje si, je li?
- A gdje sam, Washingtone?
S nama, dragi moj, i ostat
ćeš s nama dok te ne pustimo.
Želite li podijeliti što
s grupom, g. McMurphy?
Pa... Želim.
Zanima me zašto mi
nitko od momaka nije rekao
da me vi, gđice Ratched, i
liječnici možete zadržati ovdje
dok ne budete spremni
pustiti me? To me zanima.
U redu, Randle,
to je dobar početak.
Želi li tko odgovoriti
g. McMurphyju?
Na što? - Čuo si me, Harding.
Pustio si me da
gnjavim sestru Ratched,
a znao si koliko bih mogao
izgubiti i nisi mi rekao ni riječ.
Čekaj malo, Mac. Nisam
znao ništa o... Slušaj me!
Ja sam ovdje dobrovoljno,
nisu me prisilno zatvorili.
Ne moram ostati ovdje,
mogu ići kući kad god želim.
Možeš ići kući kad god želiš?
- Da. - Muljaš me? - Ne muljam.
Mulja me, zar ne? - Ne, govori istinu.
Dapače, rijetki su ovdje prisilno.
G. Bromden, g. Taber,
neki kronični bolesnici i vi.
Cheswick, ti si tu dobrovoljno?
Scanlone?
Billy, ti si sigurno tu
prisilno, je li? - Nisam.
Ti si mladić. Što radiš tu?
Trebao bi voziti
kabriolet, ganjati ženske.
Što radiš tu?
Zaboga! Što je tu smiješno?
Samo se žalite na ovo
mjesto, a nemate petlju izaći?
Što je vama? Da niste ludi?
E niste! Niste nimalo luđi od
prosječnog čovjeka na ulici.
Isuse! Nevjerojatno!
Izrekao si neke vrlo
oštre primjedbe, Randle.
Sigurno bi neki iz
grupe rado komentirali.
G. Scanlon?
Zanima me zašto su spavaonice
zaključane danju i vikendom.
Da. I što je s našim cigaretama?
Mogu li dobiti svoje cigarete,
molim vas, gđice Ratched?
Sjednite i čekajte da
dođete na red, g. Cheswick.
Hajde, sjednite!
Da vam odgovorim na
pitanje o spavaonici, g. Scanlon.
Dobro znate, kad bismo
ostavili otključana vrata,
vratili biste se u krevet odmah
nakon doručka. Zar ne? - Pa što?
Mogu li dobiti svoje
cigarete? - Zaboravi cigarete!
Cigarete nisu važne.
Sjedni! Zaboga!
Da cigarete!
Sjetite se, g. Scanlon, mnogo
puta razgovarali smo o tome
da druženje ima terapeutski učinak,
a samovanje samo
pojačava osjećaj otuđenosti.
Sjećate se toga, zar ne?
Želite li reći da je
bolesno željeti biti sam?
Gđice Ratched...
- G. Cheswick, sjednite!
Ali želim... - Sjednite! - Želim...
Daj mu cigaretu,
Harding! - Ovo mi je zadnja.
Lažeš! Zašto mu ne daš cigaretu?
Nisam ja dobrotvor. Daj!
Neću njegove cigarete!
Ni njegove, ni njegove!
Ni njegove... Neću
ni tvoje! Je li ti jasno?
Hoću svoje cigarete,
gđice Ratched! Svoje!
Odakle vam pravo da naše
cigarete držite na svom stolu
i izvadite kutiju
samo kad vas je volja?
Gđice Ratched? - G. Harding!
Ispričavam se. - Iznenađena sam.
- Zaboravio sam se, oprostite.
Jako mi je žao. Nisam htio.
Zaboravio sam. - U redu je.
Gđice Ratched! - Da, g.
Cheswick? - Pitao sam vas nešto!
Čula sam vaše pitanje i odgovorit
ću vam čim se smirite. - Dobro.
Jeste li se smirili,
g. Cheswick? - Jesam. - Dobro.
Kao što znate, g. McMurphy
vodi kockarnicu u kupaonici.
Većina vas izgubila je sve cigarete
u okladama s g. McMurphyjem.
A da i ne spominjem
poveći novčani iznos.
Zato privremeno ne
smijete u kupaonicu,
a cigarete dobivate u
ograničenim količinama.
G. Martini?
Kako da vratimo novac?
Nećete ga vratiti, s tim je gotovo.
Da ste poštovali pravila,
ne biste ni ostali bez novca.
Sjednite, gospodo! Sjednite!
Pravila? Serem ti se na
pravila! - Sjedni, Cheswick!
Samo da znate, nisam dijete!
Nisam dijete! Uskraćujete
mi cigarete kao slatkiše.
Želim da se nešto
poduzme! Je li tako, Mac?
Tako je! A sad sjedni! - Neću!
Želim da se nešto poduzme!
Sjedni! - Želim da
se nešto poduzme...
Evo! Kvragu, Cheswick!
Smiri se! Pusti ga na miru,
Washingtone! Bit će mu dobro.
Uzbuna na odjelu 34 B!
Slomit ću ti vrat!
Prestani, McMurphy! Gotovo je!
Warrene!
Pomaknite se, molim vas.
Treba nam ova stolica.
Vidim da nam se vratio g. Bromden.
G. McMurphy. - Kako ste? - Dobro.
Znam da niste ništa skrivili.
Sjednite, nećemo vam nauditi.
Sestro, ovo je g. Cheswick.
Malo je uznemiren. - U redu, hvala.
Bit će sve u redu, g. Cheswick.
Pripazite na njih, molim vas.
Izvolite, gospodo. - Gluh je k'o top.
Smiri se, Ches. - G. Cheswick,
pođite sa mnom, molim vas.
G. Cheswick? - Ne... Mac!
Nećemo vam nauditi. - Ne!
- Bit će sve u redu, Ches.
Ne! - Nećemo vam nauditi.
- Pustite me! - Smirite se. - Mac!
Hajde! - Ne! Nisam
ništa skrivio! Mac!
Ne želim ići! Neću!
Hoćeš li žvakaću?
Hvala.
Juicy Fruit.
Podlače jedan! Poglavico!
I čuješ? - Nego što! - Majku mu!
Svi misle da si gluh i nijem?
Isuse! Prevario si
ih, sve si ih prevario!
Što radimo ovdje, poglavico?
Što nas dvojica radimo
na ovom usranome mjestu?
Pobjegnimo odavde. Van.
U Kanadu? - U Kanadu. Prije
nego što shvate da nas nema.
Slušaj ti Randlea.
G. McMurphy?
Pođite sa mnom, molim vas.
Ti i ja, poglavico.
Idite popušiti koju, momci. Polako.
U redu je, hvala.
Sjednite.
Uspravite se, molim
vas. - Nema problema.
Možda ima malo
tekućine u čizmama, momci.
Malo sam se popiškio.
Pošaljite uzorak sestri Ratched.
Izbacite žvakaću.
Neće boljeti, bit će brzo gotovo.
Što je to? - Kontaktni gel.
Dovoljno je malo.
Zar ne, g. Jackson?
Otvorite usta. - Što je to?
- Da ne pregrizete jezik.
Samo zagrizite. Tako.
Zagrizite.
Spremni? - Da.
Počinjemo.
A sada duboko udahnite.
Odlično.
Gospodo, danas ću
ja početi. Neću dugo.
Jime, čujem da daješ
svoje lijekove g. Fredricksonu.
Je li to istina?
Nije, gospođo.
Jime, daješ li svoje
lijekove g. Fredricksonu ili ne?
Što kažete na to, munjeni?
Divlji Randle je ponovno u akciji!
Zgodna ti je košulja, Ches!
Da ste si vidjeli lica!
Brigada luđaka, spaljeni!
Liga psihički poremećenih
u klasičnoj formaciji!
Kako ste, sestro Ratched?
Drago mi je što sam se vratio.
I nama je drago, Randle. - Hvala.
Želiš li se danas odmarati
ili bi se pridružio grupi?
Rado bih se pridružio
grupi. S ponosom, Mildred!
Kako je, Mac? - Izvrsno, Billy!
Dobivao sam 10.000 W na dan.
Sad sam naelektriziran.
Sljedeća žena s kojom budem
svijetlit će kao fliper
i izbacivati kovanice.
Vrlo zabavno, Randle. Ali kad
si ušao, razgovarali smo s Jimom.
Ima problem s lijekovima.
Htjeli bismo se vratiti tomu.
Nemam ništa
protiv, sestro Ratched.
Blag sam kao štene.
Izvolite. Hvala vam.
Vlada je puna nade, ali
oprezno reagirala na vijest
o mogućem otvaranju
Berlinskog zida za Božić.
Laku noć, gospodo!
Vidimo se ujutro.
Srce, ovdje Mac.
Vrijedi dogovor za večeras.
Bez brige, samo nabavi auto.
Boli me, mala.
Ukradi ga ako moraš.
Moram ići. Ne zaboravi ponijeti
nekakvu cugu. Dobro. Zdravo!
Poglavico, ne mogu više
izdržati. Moram izaći odavde.
Ne mogu, jednostavno ne mogu.
Lakše je nego što misliš, poglavico.
Možda za tebe. Veći si od mene.
Ti si velik kao deblo!
Moj tata je bio veoma velik.
Činio je ono što ga je bilo volja.
Zato su ga svi gnjavili.
Kad sam posljednji put
vidio oca, bio je slijep od pića.
Kad god bi prinesao bocu ustima,
nije on cijedio nju, nego ona njega
sve dok se nije
stisnuo sav naboran i žut
tako da ga ni psi
više nisu poznavali.
To ga je ubilo?
Ne kažem da su ga ubili, samo
su ga obrađivali kao tebe sada.
Evo ih. Stigle su, poglavice.
Ovamo! - McMurphy, ne
mlataraj rukama kao bogomoljci.
Vraćaj se u krevet!
- Molitve su mi uslišane, Turkle.
Dođi vidjeti.
Uzeo bi 20 $ da klekneš i
pomoliš se, zar ne, Turkle?
Ne pali ti to kod
mene. - Ne? - Nimalo.
Ima toga još, znaš.
Donijet će i koju bocu.
- Tako je već bolje, brate.
Nego, bi li one
podijelile i više od boce?
Znaš o čemu govorim. - Znam.
- Razumiješ li? - Razumijem.
Kako ti kažeš, Turkle.
- Na koljenima sam, brate.
Pustit ću ih unutra.
Samo da im pomognem.
Dame! Hvala. Mislim da ste
vi zaduženi za ovo, g. Turkle.
Kako si, Rose?
- Pomozi mi. - Rado!
Tiše! - Poderale su mi se
hlače. - Dođi! - Morate biti tihe!
Zdravo!
Ovo je kao u srednjoj školi.
Brijački stolac je
moj! - Neka ti bude.
Pogledaj te kade!
- Lijepo ti je ovdje, Mac.
Mogu li se okupati? - Naravno!
Samo se nemoj utopiti, ljepotice.
Rose je bila udana za
manijaka u Beavertonu. - Ozbiljno?
Što mu je bilo? - Ma ništa. Samo
mi je stalno trpao žabe u grudnjak.
Vrlo zanimljivo.
G. Turkle, Rose jako zanimaju
bolnice i bolničke ustanove.
Zbilja? - Da. - Ja ću povesti
gđicu Candy... - Kamo?
Odvest ću Candy u
šetnju. - Sve mi je jasno.
Samo nemojte biti
prebučni. - Nećemo ni pisnuti.
Dođi, srce.
Candy! - Ne brini se za
Candy. Sjedni i opusti se.
Buđenje, momci!
Vrijeme je za lijekove.
Stigli su noćni duhovi.
Randle vam je došao poželjeti
laku noć i doveo anđela Candy.
Da, g. Martini,
Uskrsni zec zbilja postoji.
Uđite, momci! Pridružite se g.
McMurphyju u direktorskom salonu.
Bit će fantastično!
- Voliš gucnuti, je li, Charlie?
Hoćemo li upasti u
nevolju? - Nećemo.
Evo i Billyja Batine s
nevjerojatnih 35 cm!
Koji se vrag ovdje
događa? - G. Turkle!
Dovraga! McMurphy, hoćeš
da me otpuste? Gubite se!
Imamo tulum. - Nema tuluma!
Nije vam ovo noćni klub! Van!
Samo smo... - Još
ću i posao izgubiti!
Sranje! Nadzornica!
Vraćajte se unutra. Idemo!
Gdje je onaj nijemi
gad? Je li unutra? Dobro.
G. Turkle?
Gdje je? Zašto se ne javlja?
Valjda negdje drka.
- Nitko ne drka, majmune!
Kog vraga radiš unutra?
Izađi i razgovaraj s njome.
Radim isto što i vi! Skrivam se.
Da, gospođo?
Je li sve u redu, g. Turkle?
- Sve je izvrsno, gospođo.
Tko je unutra?
Nema nikoga unutra.
- Molim vas, otvorite ta vrata.
Oprostite.
Ispričavam se. Ovdje noću
zna biti strašno samotno.
Razumijete, zar ne?
Sigurno razumijete.
Želim da ta žena smjesta
napusti odjel. - Da, gospođo.
Isuse! - G. Turkle, je li
otišla? - Jest, a sad idem i ja!
Odvucite se natrag
u krevet! Hajde, brzo!
Znao sam da smo u nevolji.
Nosi to svoje ravno
dupe odavde! Idemo!
Candy? - Hajde, Candy!
- Turkle, jako mi je žao.
Reci prijateljima da se
gube! - Jako mi je žao.
Što je vama? Gubite se! Molim
vas! Izgubit ću posao zbog vas!
Goni se, žgoljava
budalo! Majku vam!
Laku noć! Ne dajte
da vas uši grizu.
Tabese!
Ravno s odjela za šok-terapiju.
Bilo je na Ratchedinu kartonu.
Polako, nemoj
popiti sve odjedanput!
Idemo.
Morat ću ja to učiniti, poglavico.
Mac, što se događa?
- Dale, lord Randle odlazi.
Fredricksone, Jimmy.
Mene nećeš pozdraviti, Mac?
- Naravno da hoću, Charlese.
Mac? - Da? - Hvala ti.
Hvala. Nikada te neću
zaboraviti. - Polako, Charles.
Billy, što ti je?
Bože mili!
Što ti je?
Jako ćeš mi nedostajati, Mac.
Zašto onda ne pođeš s nama?
Misliš li da ne želim? - Idemo onda!
Nije tako lako.
Nisam još spreman.
Znaš što, kada dođem u Kanadu,
poslat ću ti razglednicu s adresom.
Tako ćeš, kad budeš
spreman, znati kamo da dođeš.
Što kažeš na to?
Mac, ide li ona s vama?
Candy?
Da, čekat će te ondje. Ide s nama.
Hoćeš li se oženiti njome?
Neću, mi smo samo dobri prijatelji.
Zašto?
Ništa.
Nemoj ti meni ništa. Što je?
Prekasno je.
Želiš li na spoj s njome?
Sigurno sam lud
kad sam u ovoj ludnici!
Spoj, ha? Morat će
to biti brzi spoj. - Ne...
Ne sad. - Nego kad?
Kad budem imao slobodan vikend.
A sad si zauzet, je li?
Imaš kakvog posla ovaj čas?
Nemam. - Dobro. Onda ne
govori kad budeš spreman.
Ne... - Da! Candy,
dođi malo. - Ne! - Da!
Candy, ovo je slavni
Billy. Idite po njega.
Dovedite ga.
Samo to moraš učiniti.
Mali ti je simpatičan? - Jest.
Misli na mene cijelo vrijeme.
Evo ga. Billy Batina!
Billy, kladim se u 25 $
da ćeš zapaliti tu žensku.
Candy, mala!
Volim te. Samo naprijed!
Polako! Natrag!
Pokazat ću vam
nekakve trikove s kartama.
Niste još vidjeli španjolski
špil, to je još stoput gore.
G. Scanlon, pogledajte
ovaj krasni špil karata.
Neće dugo trajati,
Rose, ako me razumiješ.
Kada dođemo u Kanadu...
Ovo je izvan pameti, čovječe.
Dobro jutro, gđice
Ratched! - 'Jutro! - 'Jutro!
G. Warren, zatvorite prozor
i zaključajte rešetku. - U redu.
G. Miller, izvedite ovu ženu
iz bolnice. - Sa zadovoljstvom.
Idemo, gospođo! Idete doma.
- Kamo? - Pusti je, Scanlone.
G. Washington?
- Da, gđice Ratched?
Provjerite jesu li
svi na broju. - Hoću.
Mac! - Svi van! Idemo!
Ustaj, Martini!
- Pukovniče, diži guzicu!
Što je ovo? Idemo!
Gđice Ratched!
Hajde, Fredricksone!
- Kamo ćeš ti? Natrag!
Taberu, ustani! Ustani, rekao sam!
Brže malo! McMurphy,
dođi i povedi Drakulu. Idemo!
Stani, Bancini!
Gđice Ratched? - Da? - Čini se
da nema samo Billyja Bibbita.
Billy? - Da. - Hvala, g. Washington.
Je li Billy Bibbit
napustio bolnicu, gospodo?
Neka mi netko odgovori na pitanje!
Je li napustio bolnicu?
G. Washington. - Da? - Gđice
Pillbow, pregledajte sve sobe.
G. Warren, vi počnite od kupaonice.
G. Martini, molim vas,
dodajte mi moju kapu.
Moju kapu! Eno je.
Hvala.
Gđice Ratched!
Mogu sve objasniti.
- Molim te, sve objasni, Billy.
Sve?
Zar te nije sram?
Nije.
Najviše me zabrinjava
to što će reći tvoja majka.
Ne morate joj reći, gđice Ratched.
Ne moram joj reći?
Znaš da smo tvoja
majka i ja stare prijateljice.
Molim vas,
nemojte reći mojoj majci.
Trebao si misliti na to prije
nego što si odveo tu ženu u sobu.
Ne...
Nisam...
Onda te odvukla silom?
Jest...
Svi oni. - Svi? Tko?
Reci mi tko!
McMurphy.
Gđice Ratched, molim vas,
nemojte reći mojoj majci.
G. Warren, pobrinite se da se svi
operu i obave jutarnje pripreme.
Gđice Ratched, molim vas...
G. Washington, odvedite Billyja
u ordinaciju dr. Spiveya. - Ne!
Ostanite s njim dok
doktor ne dođe. - Ne!
Hajde, Martini! - Ne!
Izvolite ovuda, gospodo.
Idemo, momci! Što čekate?
Kog vraga radiš?
McMurphy, što izvodiš?
Washington u dnevni
boravak! Smjesta!
Pusti ključeve i nitko neće stradati.
Odmakni se od prozora i
povedi vražjega poglavicu.
Mac! Idemo!
Pustite me da prođem!
Sklonite se s puta, McMurphy!
Izvedite ih odavde!
O, Billy! - Maknite
se s vrata. - Svi van!
Hajde, kvragu!
Smirite se!
Najbolje je da nastavimo
s uobičajenim rasporedom.
Nemoj, Mac!
Mac, ne!
Ulog je na stolu.
Jedna za Tabesa,
Chesyja, Martinija i djelitelja.
Četvorka, šestica,
devetka i desetka za djelitelja.
Devetka? - Što kažeš, Tabese?
Deset centi karta. Nećeš više?
Neće više. - Ostaje pri četvorki.
Chesy ide dalje. - Što to
znači? - Hoće još jednu kartu.
Kraljica, gotov si.
- Nisam gotov, popušio sam.
Daj kartu. - Mislim da
si ispao. Znam da jesi.
Govno! - Trojka.
G. Sefelt?
Je li sve prošlo u redu?
Lijepo. Sad vam je
bolje, zar ne? - Da, gospođo.
McMurphy je izašao.
McMurphy je pobjegao.
Vodili su ga kroz tunel. Namlatio
je dva bolničara i pobjegao.
McMurphy je gore. - Nije.
Kažem ti, Jime, gore
je i krotak je kao janje.
Stvarno? Kako znaš?
Rekao mi je Jack Dunphy.
- Jack Dunphy sere! - Tako je!
Mac?
Rekli su da si pobjegao.
Znao sam da ne bi otišao
bez mene. Čekao sam te.
Ovaj ćemo put uspjeti.
Osjećam se velik kao planina.
O, ne!
Ne idem bez tebe, Mac.
Ne bih te ostavio ovdje ovakvog.
Ideš sa mnom.
Idemo.
Obrada - Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com