www.titlovi.com
KIŠNI ČOVJEK
Odbila te Agencija za zaštitu
okoliša EPA? - Provjeravaju.
Još dva dana. - Treći put? Ide nam.
Četiri vozila, triput nam ih odbijaju.
Jesi li ti mehaničar ili
inženjer NASA-e? Slušaj me.
Uvjeravao si me da ćeš dostaviti
te Lamborghinije na vrijeme.
Ne govori mi to.
Uopće to ne želim čuti.
To neće biti potrebno.
- Objasnit ću to zajmodavcu.
Dugujem mu 200 tisuća.
Tisuća, prijatelju. Tri ništice.
Sve sam uložio u ta vozila.
Ne vratim li novac, gotov sam.
Shvatite vi nas. - Ne tiču
me se vaši problemi.
Lihvari su mi za vratom.
Mogli su mi već sve uzeti.
Kolateralno jamstvo,
muljam što mogu.
Shvaćam! Znam da
isporuka kasni! - Vražja EPA!
Svijet se guši u smogu, a oni
su zadržali moja četiri auta!
Jeste li pokušali gotovinom?
Koliko oni zarađuju? - G. Wyatt.
U vezi sa zajmom. Ne dobije li
novac do 17:30, uzet će vozila.
Nazvat ću te poslije.
Reci mu da sam u utorak potpisao
ček i da si ga osobno poslala.
Ne, na putu je trenutačno.
- Kaže da ga nazoveš.
Kaži mu da ću doći u 13:30.
Neka ostavi broj telefona.
Što se događa? - Bateman i Webb
bi odustali, traže polog natrag.
Kupit će od Valley Motorsa.
Kaži da sam na drugoj liniji.
EPA je odobrila vozila, čuješ li?
Spustit ću im cijenu za pet
tisuća zbog njihova strpljenja.
Jesi li shvatio? - Jesam!
G. Bateman, g. Babbitt
se javio na drugoj liniji.
Vozila čekaju
odobrenje EPA-e...
Što to govorim? EPA je dala
odobrenje. Papiri su na putu.
Zbog vašeg strpljenja spustit
ćemo cijenu svakog vozila.
Zbilja ste bili strpljivi.
Veoma smo vam zahvalni.
Hvala vama.
Jesi li spremna za Palm
Springs? - Još želiš ići?
Sekunde nas dijele od uspjeha
i zarade od 75 tisuća. Nije loše?
Uopće nije loše. - Znaš
gdje ćeš nas naći.
Sve je pod kontrolom.
Bi li mogao izgovoriti
desetak riječi prije hotela?
Shvati to kao predigru.
Bi li mogao podijeliti
svoje misli sa mnom?
Samo razmišljam. Ništa posebno.
Možda možemo o tome razgovarati.
Da imamo o čemu razgovarati,
razgovarali bismo. Zašto gnjaviš?
Rado bih mislila da sam na putu
u društvu. Možda sam luda.
Ako hoćeš razgovarati, dobro.
- Ne želim razgovarati!
Samo se osjećam isključenom.
- Opet se vraćamo na isto.
Ne znam zašto sve to trpim.
Htjela si ići u Palm Springs.
- Nisam htjela ići sama.
Hoćeš razgovarati?
Razgovarajmo!
Ovo nije razgovor. Ti samo...
Lenny ovdje,
pokušavao sam te dobiti...
Zvao je neki g. Mooney,
odvjetnik tvojega oca.
Otac ti je umro, Charlie.
Žao mi je. Pogreb je sutra u
Cincinnatiju. Kaže da znaš gdje.
Imam njegov broj. - Ne treba mi.
Još nešto? - Ne, to je sve.
Ako išta mogu učiniti,
samo me nazovi.
Žao mi je zbog
vikenda. - Vikenda?
Rekao sam ti da
smo se davno posvađali.
Majka mi je umrla kad sam imao
2 g. Otac i ja se nismo slagali.
Ideš na pogreb? - Idem.
Idem i ja. - Lijepo od tebe,
ali nema razloga. - Želim ići.
U redu. Oprosti, zaboravio
sam s kim razgovaram.
Naše će uspomene,
divljenje i poštovanje
živjeti duže nego što je
sâm živio na ovome svijetu.
Slijedimo njegov primjer.
Radovao se životu.
Bio je posvećen obitelji
i milosrdan prema svima.
A sada, s postojanom
vjerom u uskrsnuće života,
predajemo Ti dušu našega
preminulog prijatelja.
Pregledat ću s njim oporuku,
a onda nestajemo odavde.
Mogu te pričekati u automobilu.
Netko bi morao
zalijevati ruže. Venu.
Cijeli život znam ovaj auto.
Vozio sam ga samo jedanput.
Buick Roadmaster sa
sklopivim krovom iz 1949.
Ima ih samo 8 tisuća. S 8 poredanih
cilindara. Moćna osmica.
Prva godina automatskog
prijenosa Dynaflow.
Znam ga napamet.
Bio si mu jedino dijete.
Koliko mu je bilo godina
kad si se rodio? 45?
Vjerojatno nije očekivao da će
imati sina. Sigurno te volio.
Pretjeruješ. Bio si mu
dijete. Njegova krv.
Ne izgleda kao čovjek koji
ne voli svojeg sina. - Pusti to.
Pusti! Hoćeš čuti
priču? - Ne ljuti se.
Taj Buick i te ruže
bili su njegova djeca.
Automobilu nije bilo pristupa.
To je klasika, nije za djecu.
Kad mi je bilo 16, donio sam
svjedodžbu sa samim peticama.
Otišao sam starom
i zamolio ga da mi da auto.
Da provozam prijatelje u Buicku.
Rekao je ne. Ukrao sam ključeve
i iskrao se. - Bez dopuštenja?
Zašto? - Jer sam to zaslužio.
Što god ja učinio, za njega
nije bilo dovoljno dobro.
Zaustave tako nas četvoricu.
Nesreća? - Zaustavili su nas.
- Policija? - Da, policija.
Mogu li završiti?
Prijavio je da mu je ukraden
auto, ne da ga je sin uzeo.
Samo ukraden.
Očevi drugih dječaka
platili su jamčevinu.
Ja sam ostao dva dana. - Ostavio
te je u zatvoru? - Dva dana.
Jesi li se bojao?
- Da, bojao sam se.
Otišao sam od kuće.
Nikad ga više nisam vidio.
Godinu smo dana zajedno,
a nikad mi to nisi rekao.
Čudno. Kako takvo nešto možeš
nositi u sebi i ništa ne reći?
Kad sam bio dječak,
Kišni bi mi čovjek pjevao.
Tko? - Jedan od onih
izmišljenih dječjih prijatelja.
Što se s njim dogodilo?
- Ništa. Odrastao sam.
Baš i nisi.
Sjećam se kad si otišao,
ogorčen i pun velikih planova.
Tako pun sebe.
Odrastao si bez majke.
Nije čudo da si tvrda srca.
Nisi se htio ni pretvarati da
me voliš. Sve ti to opraštam.
Ali niti si pisao niti zvao.
Ostao sam bez sina.
Želim ti sve što sam ti
uvijek želio. Sve najbolje.
Ovime ostavljam svojem sinu
Charlesu Babbittu Buick.
Onaj isti automobil koji
je uništio naš odnos.
Također prava na moju
nagrađenu hibridnu ružu.
Neka ga podsjećaju
na vrijednost vrsnoće.
Za moj dom i svu ostalu
imovinu brinut će se zaklada.
U skladu s uvjetima
navedenima u ovoj oporuci.
Što to znači? - Imovina vrijedi
više od tri milijuna dolara.
Njome će raspolagati zaklada
u ime navedenog korisnika.
Koga? - To vam ne mogu reći.
Tko kontrolira novac?
Vi? - Izvršitelj oporuke.
Što to znači?
Kako to funkcionira?
Ništa vam više ne mogu reći.
Žao mi je. Vidim da ste
razočarani. - Zašto bih bio?
Dobio sam ruže. I rabljeni
automobil. A taj je dobio...
Korisnik je dobio tri milijuna, ali
nije dobio ruže. Ja sam ih dobio.
Nemojte se...
- Što? Da se ne uzrujavam?
Da se ne uzrujavam?
Postoji li pakao, moj otac je
u njemu i sad umire od smijeha.
Biste li vi rado bili sin S.
Babbitta? Čuli ste što piše?
Čuo sam. A vi? - Ne, ponovite mi.
Ne vjerujem svojim ušima!
Tražila sam te.
Kako je bilo?
Dobio sam što sam i očekivao.
Ovo bi moglo potrajati.
Mogu li vam pomoći?
- Mislim da možete.
Imam problem s privatnom
zakladom. Prekrasan kostim!
Hvala. - Sanford
Babbitt bio mi je otac.
Je li ovo Wallbrook?
Oprostite. Je li ovo
Wallbrook? Oprostite.
Dr. Bruner je na sastanku.
Pričekajte u njegovu uredu.
Čekat ćemo ovdje. Hvala.
Ne bismo smjeli zavirivati.
Oprostite, molim vas.
Želim gledati televiziju.
Ne razumijem čemu
ta tajnovitost.
Je li pacijent neka bivša cura?
- Oca vam poznajem od vaše 2. god.
Kad je mama umrla. - Izvršitelj
sam ja, bolnica ne dobiva ništa.
To nije pošteno,
porazgovarajmo.
Preuzeo sam ovaj teret iz
lojalnosti prema vašem ocu.
Pa da i ja budem lojalan?
- Osjećate se prevarenim.
Od čovjeka koji je imao
teškoća u iskazivanju ljubavi.
Na vašem mjestu,
osjećao bih isto.
Nadao sam se da ćete mi pomoći
da shvatim zašto je to učinio.
U suprotnom, i ja
imam svoje odgovornosti.
I moram ih zadovoljiti,
čak i ako to znači borbu.
To je auto mojeg momka. Nije vaš.
- Tata pušta da vozim po dvorištu.
Odličan sam vozač. - Vozite
ovaj auto? - Samo je 45 km.
Samo toliko od prošlog
tjedna. Trebalo bi biti više.
Ponedjeljak je. Uvijek vozim
subotom. Nikad ponedjeljkom.
Tko je ovaj? - Samo je uskočio
u automobil. - Neka iskoči.
Odličan sam vozač.
- Baš dobro. Hajdemo.
Zašto si ga pustila?
To nije igračka.
Kaže da ga vozi. - Sjedala su
nekad bila u smeđoj koži.
Sad su crvena. - Sjedala su
zbilja bila u smeđoj koži.
Poznaješ ovaj auto?
- Poznajem ga.
Poznaješ ga? - Buick
Roadmaster, Moćna Osmica.
Proizvedeno
ih je samo 8095.
Tata me pušta da polako vozim
po prilazu. Ali ne ponedjeljkom.
Tko je tvoj tata?
- Sanford Babbitt.
Iz Cincinnatija, Ohio,
Ul. Beechcrest br. 10961.
To je moja adresa.
Što je ovomu?
Tko ti je majka?
- Eleanor Babbitt.
Umrla je 5. siječnja 1965. nakon
kratke bolesti. - Tko si ti?
Kamo ideš? - Za 13
minuta počinje Sudnica.
Želim te nešto pitati.
- Ovo što gledate, stvarnost je.
Razgovaram s tobom!
Bruneru, tko je on?
- Raymond je tvoj brat.
Moj brat? Ja nemam brata.
Sudnica.
Ja sam Doug Llewellyn.
Dobro došli u Sudnicu!
Je li lud? - Nije.
- Zaostao? - Ne baš.
Nije nijedno, a ovdje je.
- Autistični je savant.
Što je to? - Nekad su ih
zvali idiotima savantima.
Ima neke nedostatke i neke
sposobnosti. - Zaostao je.
Autističan. Visoke
funkcionalnosti. - Što to znači?
Poremećaj u osjetilnim
informacijama i njihovoj obradi.
Ništa ne razumijem. - Raymond
ima teškoća u komunikaciji.
Ne može se izraziti niti
razumije svoje osjećaje.
Raymonda opasnost
vreba odasvud.
Štiti se jedino rutinom i
ritualima. - Ritualima. Sjajno.
Tako funkcionira. Spava, jede.
Ide u zahod, hoda, govori.
Straši ga bilo kakav prekid
rutine. - Kad je došao ovamo?
Ja sam došao 1960. - Koliko ima
godina? - Tad je imao 19 ili 20.
Tako ste dugo tu? - Tad
sam počeo raditi. - '65., '75., '85.
Bile su mi tri godine
i znali ste da sam mu brat.
Što hoćete reći? - Zašto mi
nitko nije rekao da imam brata?
Što biste učinili?
- Ne znam.
Zna li koliko je novca dobio?
- Ne razumije koncepciju novca.
Ne razumije koncepciju novca?
Upravo je naslijedio tri milijuna.
Zbilja poetično, ne mislite li?
Dobri stari tata.
I tko igra prvi? Da. Ime
igrača na prvoj liniji. Tko?
Zašto to radi? - Kad je nervozan,
ponavlja tekst Tko je na prvoj.
Zašto? - Na taj način podnosi
to što mu diraš stvari.
Naučio je napamet geg Tko je
na prvoj? - Između ostaloga.
Ted Kloszevski. - Kloszewski.
Big Clue. Prva linija.
Igrao je za Cincinnati.
- Zamijenio je Deeja Fondija 1957.
Čita, zar ne? - Čita
i pamti sve čega se dočepa.
Verne. V-E-R-N.
Ovi će ovdje ostati cijeli
dan. Nenajavljeni posjet.
To apsolutno nije posjet
vikendom. - Uznemiren je.
Sretan rođendan, Raymonde!
S najboljim željama, otac.
Nenajavljeni posjet. - Kaže ti
da ne diraš knjige! - Ne diraj.
Voliš Shakespearea?
- Ne znam. - Jesi li ovo čitao?
Ne znam. - Jesi li čitao Macbetha?
- Ne znam. - Hamleta? - Ne znam.
Jesi li? - Prestani!
Sve si pročitao, a ne znaš
jesi li pročitao knjigu?
VERN. - Ne znaš? - Vrati je.
Ne znaš. Ray, smiri se.
Ništa više neću dirati.
U redu je, Ray. Hajde.
Moj dobri prijatelju.
Vern, moj dobri prijatelj.
Moj dobri prijatelj Vern.
Ne znam kamo hoćeš
da ti stavim kartice.
Uzimaš li neke
lijekove na recept?
Na taj način pokazuje
da mu se sviđaš.
Ali kad sam ga prije dodirnula,
odmaknuo se. - Ništa osobno.
Mene nikad nije dotaknuo.
Poznajem ga već devet godina.
Nije za to sposoban.
Da sutra odem iz grada,
ne bi ni primijetio.
Ne bi primijetio? - Mislim da
mu ljudi nisu najvažniji.
Ray, hoćemo li prošetati?
Čuje li nas kad je ovakav?
- Pokaži bratu svoje patke.
Za 27 minuta počinje Izazov.
- Vratit ćemo se brzo.
Izazov će početi za 26 minuta.
- Vratit ćemo ga. - Još 26 minuta.
Ne, neću!
Prije svega, zbog tog
tvog zapovjednog tona.
Uzrujana si. Smiri se.
Raymonde, razgovarat ću
sa Susannom. Susanna!
Odmah se vraćam. Budi tu.
Ne, Raymonde! Ostani ondje.
Ne miči se, u redu? Tako.
Učinit ću to ako mi kažeš
zašto. Zašto...? - Što?
Zašto moram ići po auto i čekati
te na ulazu? Čekam te danima!
Zbog Raymonda.
Automobil ga uznemiruje.
Zato? - Zato.
U redu, Raymonde!
Što gledaš, Ray? Patke su
ondje. Što gledaš? - Ne znam.
Otac nam je umro. Jesu li ti
rekli da je umro? - Ne znam.
Ne znaš jesu li ti rekli
ili ne znaš što je umrijeti?
To znači da je otišao. Nije
više s nama. Na groblju je.
Želiš li otići na groblje? - Ne znam.
Je li to možda? Možda
želiš ići? - Ne znam.
Ja živim u Los Angelesu. Možda
bi volio doći u Los Angeles?
Bi li volio ići na utakmicu
Dodgersa? - Danas nitko ne igra.
Ne moramo ići danas.
- Ponedjeljak: Nema utakmica.
Možda bi volio poći sa mnom.
Vidjeti bacača Valenzuelu.
On je bacao u subotu. Ništa do
srijede. - Igra u srijedu? - U srijedu.
Slobodan sam u srijedu. - Da,
u srijedu. - Idemo u L. A. - Da.
Idemo, Ray.
Kalifornija je daleko.
Ja nipošto ne smijem otići
odavde na duže od dva sata.
Moram se vratiti za dva sata.
Čekaj dok ne vidiš. Ljude,
gužvu, navijanje. Uživat ćeš.
Predsjednički apartman.
- Večera je u 18:30.
Vidi tu veliku, krasnu sobu!
Što kažeš? - To nije moja soba.
To nipošto nije moja soba. - Samo
za večeras. - Moram u Wallbrook.
Mali, bit će nam sjajno!
- Da. - Mi smo braća.
Dr. Bruner želi da budemo
zajedno. - Kad je to rekao?
Rekao je! - Ondje je
puding za desert.
Nabavit ćemo ga.
Nazvat ću Lennyja.
Ovo nipošto nije moja soba.
Krevet je na krivome mjestu.
Pomakni ga. - Gdje želiš
da bude? - Kraj prozora.
Nemam ni svojih knjiga,
a nema ni polica za knjige.
Bit ću besknjižan. - Evo knjige.
Veliki telefonski
imenik. Mnogo riječi.
Javi se, Lenny. Izgubit ću
200 tisuća, a on se ne javlja.
Ovdje je 18:00? Znači,
ondje je 21:00? - Ondje je 15:00.
Večera je u 18:30. - Tri
su sata, a on se ne javlja?
Gaziran narančin sok.
U limenci sa slamkom.
Bruner je rekao da ovo učiniš?
- Znam što je dobro za njega.
V-E-R-N!
Bože! Pogledaj što radi.
V-E-R-N! - Što je, Ray?
U redu je. Charlie,
odvedimo ga kući.
Ne, dobro mu je. Naručit
ćemo mu večeru. Što želiš?
Hamburger?
Ponedjeljkom imamo pizzu
s ljutom kobasicom.
Dobivate pizzu ondje?
- Ponedjeljkom je talijanska večer.
Odvjetnički ured. - Dajte mi
Stua. - Žao mi je, nije ovdje.
Gdje je? Imam pravni
problemčić. - Vratit će se sutra.
Nazvat ću sutra.
Apsolutno nije. - Ali možemo
ovdje gledati TV. Smijemo. - Da.
Kolo sreće.
Pogledajte studio.
Pun je divnih predmeta.
Fantastičnih
i uzbudljivih nagrada.
Dva automobila
za današnji zaposleni par.
Tisuće dolara u gotovini.
Više od 150 tisuća
čeka da ih netko osvoji.
A mi predstavljamo
naš zlatni rudnik gotovine!
U Kolu sreće!
Htio bih naručiti veliku
pizzu. S kobasicom, molim.
Ja ne želim s kobasicom.
- Veliku s kobasicom.
Kad ćemo je dobiti?
Donesite i dva piva i gazirani
narančin sok. Imate li puding?
Donesite onda nešto slično.
Ray, uzmi ovo.
Hrana će uskoro stići.
Odmah ću se vratiti.
Naravno, ostat ću
ovdje vrlo dugo.
Otišao sam zauvijek. Zauvijek
sam otišao iz svojeg doma.
Što je to? - Mislim
da je Raymond u sobi.
Što? Raymonde, jesi li to ti?
- Charlie. Charlie Babbitt.
Izađi! Van!
Kriste! - Prestani. Pođi s njim.
Hajde, Charlie. Pođi s njim.
Molim? - Brat ti je. - Zašto?
- Boji se. Ne razumije ovo. Hajde.
Raymonde, što si radio u mojoj
sobi? Raymonde! - Ne znam.
Ne znaš što si radio?
- Čuo sam buku. - Čuo si buku?
Ta te se buka uopće
ne tiče. Razumiješ li?
Pusti taj imenik, ne ponašaj
se kao idiot i u krevet.
Sad je 9 minuta do 11. Svjetlo
se gasi u 11. - Nova pravila!
Ne slušaš me! Ne slušaš
me! - O čemu govoriš?
Umjesto da mu se
ispričaš, ti si ga opet uvrijedio.
A što? Da ga pokrijem?
Nisam mu ja majka!
Charlie, ti si mu brat. Brat! Danas
si saznao da imaš brata, a ti...
Nikakve reakcije! - Smiri se.
- Možda ne radost, bilo što.
Smiri se. Ne znaš kako mi je.
- I ne znam. Kako ti je?
Zato što mi ništa
ne govoriš. Samo laži! Laži!
Laži? Kakve laži? - Da je dr.
Bruner rekao da ga odvedeš.
Glupost! Znam da to nije
istina. Reci, zašto je ovdje?
Jer sam ljut na njega.
- Na koga? - Na oca!
Zato si Raymonda doveo ovamo?
- Ja ga imam, oni ga žele!
Nema smisla! - Raymond
je dobio sve, ja ništa!
Koliko? - Tri milijuna
dolara. Sve. - I?
Držat ću ga dok ne dobijem
polovicu! Zaslužujem je!
Što je? Susanna?
Smiri se. - Dosta mi je.
- Tebi je dosta? Što to znači?
Dosta mi je, odlazim.
- Odlaziš? - Da.
Sad me ostavljaš? Trebam
te! - Nikoga ti ne trebaš!
Što to znači? Što je?
Smiri se! Što sam
tako strašno učinio?
Iskorištavaš ljude!
Iskorištavaš Raymonda! I mene!
Sve iskorištavaš! - Raymonde?
Iskorištavam li te ja? - Da.
Zaveži! Odgovara na
pitanje otprije pola sata!
Kakve on ima koristi od milijuna?
Novac će ležati cijeli život!
A ja ga trebam!
- Pa zato to nije krađa?
A što će biti s njim?
- Vratit će se u Wallbrook.
Moći ću ga smjestiti
i na bolje mjesto.
Je li to važno? Ostat
će takav kakav je!
Samo ćeš ti imati njegov novac!
- Njegov? To je bio i moj otac!
A moja polovica? Imam pravo!
- Oteo si ga! - Nisam! - Jesi!
Nisam! Uzeo sam svoju
polovicu! - Lud si. - Takvi smo mi.
Mokra si. Hoćeš
otići u ponoć. Čekaj!
Otac je cijeli život bio
nepravedan prema meni!
Što sad hoćeš od mene?
Što hoćeš? - Hoću van!
Dobro jutro. Jeste li za kavu?
Da, rado.
Sally Dibbs.
Dibbs, Sally. 461-0192.
Otkud znate moj telefonski
broj? - Otkud ga znaš?
Rekao si mi sinoć da čitam
imenik. Dibbs, Sally, 461-0192.
On vam pamti stvari.
Sitnice, katkad.
Jako pametno, momci.
Odmah se vraćam.
Kako to uspijevaš? - Ne znam.
Zapamtio si cijeli imenik? - Nisam.
Počeo si od početka? - Da.
- Dokle si stigao? - Do G.
Gottsaken, William Marshall.
- Zapamtio si do G? - Da.
A, B, C, D, E, F, G?
- G. Polovicu G.
Izvrsno, Ray. - Da.
- Sviđa mi se to. - Da.
Jesi li gladan? - Da. Utorkom
imamo palačinke. - Zvuči dobro.
S javorovim sirupom.
- Apsolutno. - Apsolutno.
Imaju palačinke.
Naravno, ja... - Što je, Ray?
- Nemam svoje čačkalice. - Nemaš.
Ne trebaš ih.
U restoranu jedeš vilicom.
Nemam čačkalice.
- Ne trebaš ih, Ray.
Palačinke su skliske, jedu se
vilicom. - Nemam ni javorov sirup.
Bit ću bez sirupa i bez čačkalica.
- Vidiš li palačinke, Ray?
Sirupa nema.
Kad naručimo palačinke,
donijet će i sirup.
Sirup mora biti na stolu
prije njih. - Nismo još naručili.
Donesu li sirup poslije
palačinki, bit će prekasno.
Zašto? Nismo još
naručili palačinke. - Da.
Zašto prekasno? - Hoćemo li
ovdje biti cijelo jutro bez sirupa?
I bez čačkalica? Ja nipošto
neću jesti palačinke...
Ne pravi scenu. Prestani se
ponašati kao da si zaostao.
Što je to? Što to pišeš?
Popis teških ozljeda.
Charlie Babbitt.
Popis teških ozljeda?
Kvragu, šališ se? - Da.
Broj 18, 1988.
Stisnuo, povukao
i ozlijedio mi vrat 1988.
i ozlijedio ti vrat... 1988?
Dr. Bruner, ovdje Charlie
Babbit. - Gdje si, sinko?
Nije važno. Važno je s kim sam.
- Moraš ga vratiti. Razumiješ li?
To nije problem. To će
stajati 1,5 milijuna dolara.
Samo želim svoju polovicu.
Ne diraj to, Raymonde.
Ne mogu to učiniti. Odmah ga
vratite, njemu je ovdje mjesto.
Ja sam mu brat. To
nije otmica, zar ne?
On je naš dobrovoljni
pacijent, ali to nema veze.
Ovdje ima najbolju njegu.
Riječ je o njegovoj dobrobiti.
Prestanimo s tim
sranjima, u redu?
Imam pravo na dio očeve
imovine. Ne želite se nagoditi?
Vodim ga u L. A. u neku ustanovu
i borit ćemo se za skrbništvo.
Gospođice, trebaju mu čačkalice.
Možete li ih donijeti? Hvala.
Želite li da se suočimo na
sudu? Razmislite o tome.
Dr. Bruner, razmislite o tome.
Ili se možemo odmah nagoditi.
- Niste svjesni težine stanja.
Čačkalice. Samo mu
donesite čačkalice!
Ne mogu se s vama pogađati.
- Onda se vidimo na sudu.
I račun. Oprostite zbog
čačkalica. - 82, 82, 82.
82 čega, Ray?
Koliko? - Čačkalica.
Ima ih mnogo više od 82.
- Naravno, 246 ukupno.
Zadržite ostatak. Hvala.
Koliko čačkalica
ima unutra? - 250.
Blizu si bio. Hajde, Ray. - 246.
Četiri su ostale u kutiji.
Budućnost rock and rolla!
Dosta je bilo.
Promijeni postaju.
Lenny, briga me što ti
misliš. Jesu li oni to rekli?
Morat ćeš ih jače pritisnuti, Lenny.
Zaveži trenutak.
U gadnoj sam nevolji.
Ne mogu do auta ni do novca.
Morao sam platiti zajam!
Bit ću na aerodromu za tri sata.
Buick je na glavnom terminalu
A3. Pobrini se da ga podignu.
U redu? Dobro. Vidimo se.
Raymonde, idemo.
Što gledaš, Ray? - Ne znam.
Ne znaš?
Eno aviona. - Tako je
i ljudi se ukrcavaju. Idemo.
Putovanje avionom
opasno je. - Najsigurnije je.
Uživat ćeš. Vjeruj mi.
Hajde. - Neću. - Ray?
Na aerodromu smo. Letimo.
Što si mislio, zašto smo ovdje?
Letenje je opasno.
G. 1987. bilo je 30 nesreća.
211 ljudi je poginulo.
- Ovaj je avion siguran.
Moram u L. A. i nemam
vremena za sranja.
Hajde. - Ne znam, ne znam.
Nisi siguran? - Nisam. - Radi
li se o ovoj kompaniji? - Da.
U redu, dobro. Možemo...
Avionom Americana. - Let 625
imao je nesreću 27.4.1976.
Ne moramo letjeti Americanom.
Ima mnogo kompanija.
Da, izaberi drugu.
- Ići ćemo Continentalom.
Continental se srušio 15.11.
1987. Let 1713. 28 stradalih.
Ovo je vrlo ozbiljno, Ray.
- Da, vrlo ozbiljno.
Moram u L. A. Zato i ti moraš
u taj avion. Razumiješ li? - Da.
Morat ćeš u avion.
- Da, u avion. - Tako je.
Možemo Deltom. - Da.
Polijeće u ponoć, Ray! Što
kažeš? - I Delta se srušila.
2.8.1985. Lockheed-1011.
Dallas-Forth Worth. - U redu.
Sve su kompanije imale nesreće.
- 135 putnika. Tragično.
To ne znači da nisu
sigurne. - Qantas. - Što?
Nikad se nije srušio.
- Qantas? - Nikad se nije srušio.
Kakva korist, Ray. Qantas
ne leti iz Cincinnatija u L. A.
Morali bismo otići
u Melbourne! - Australija.
Čuješ li me? - Canberra je glavni
grad. 16,2 milijuna stanovnika.
Divne plaže. - Ti i ja
idemo u ovaj avion! - Ne!
Ray. Ray, nećemo ići avionom.
Dobro mu je. U redu je.
- Da. - Nećemo ići avionom.
Smiri se, Ray. Uzrujao se.
Ali nećemo ići avionom.
Nećemo letjeti,
u redu? - Nema letenja.
Nećemo letjeti. - Nema letenja.
Umaraš me, Ray.
- Da. - Vozit ću do L. A.-a.
U redu? Hajde, Ray.
Hajde. - Da. - Hajde.
- Nema letenja.
Uzmi torbu. Ne idemo
avionom. - Da. Nema letenja.
Ubijaš me, Ray. Da znaš,
ubijaš me. - Nema letenja.
Moram za tri sata stići u L. A.
Trebat će nam tri dana.
Nema letenja. - Nema letenja.
Naravno, moram gledati Izazov
u pet sati. U pet gledam Izazov.
Ne počinji s tim, Ray.
- Moram gledati Izazov u pet.
Ray! Vrati se.
Ostani u autu!
Dođi, odmah će to proći.
Sve je u redu. Sad ćemo otići.
Svakako nesreća
s ljudskim žrtvama.
Ray! - Ne trebamo vašu
pomoć. Vratite se u auto.
Samo malo!
Nemate što vidjeti, gospodine.
Vratite se u automobil.
Ostani sa strane, Ray!
Da, svakako je gust promet.
Čujem te!
Što ćemo, Ray? - Ovo
je opasna autocesta.
Kako ću stići u L. A? - Vožnja
međudržavnom cestom opasna je.
Hoćeš da skrenemo s autoceste?
Moraš najprije ući u automobil!
46.200 muških vozača sudjelovalo
je u fatalnim nesrećama.
Imam ideju.
Hodaj ispred dok
ne dođemo do izlaza.
A onda ćemo manje opasnom
cestom! Je li ideja dobra?
Priznaj. Sjajna ideja.
Totalni luđak!
Tko je na prvoj? To je njegovo
ime. Čije je to ime? Reci mi.
Ulazi u auto! - U auto.
Naravno, moram biti u
krevetu do 11. Svjetla se gase...
Sad je 19 minuta do 11.
Moram biti u krevetu do 11.
Ne letimo. Nismo na autocesti,
idem nekom usranom cestom.
Moram stići u L. A. Morao
sam stići još popodne.
Posao čeka. Moram stići.
Svakako gledati TV,
ali u krevetu do 11.
Zaboravi!
- 19 minuta do 11.
Ta ti je dobra. Ne idemo
van kad pada kiša.
Nadam se da ovo cijeniš jer mi
posao propada. Moram u L. A.
A ja sam u motelu za
mladence u nekoj pripizdini.
Jer ti ne izlaziš kad
kiši. Zbilja zagonetno.
Što je? Dobre vijesti? Loše?
Prošli smo Ministarstvo
transporta, EPA-u opet nismo.
Završit će isto.
Da. Zapeo sam u
Cincinnatiju od pogreba.
Toliko neriješenih detalja.
Obitelj mi je skrhana.
Da, hvala. Zahvalan sam vam.
Pravi šok, najblaže rečeno.
Bih li mogao dobiti produženje
zajma? Barem nekoliko dana?
To bi mi zbilja pomoglo.
Ne izlazimo kad pada kiša.
Glasnije. Dobio sam
na vremenu, ali ne toliko.
Moraš ići... Koliko?
Sad je pola jedan. - Što?
- Ručak je u pola jedan.
Što hoćeš? - Srijedom
su riblji štapići.
I zeleni žele za desert.
Zeleni žele. Hoćeš još jedan
jabukov sok? - Ili narančin.
Moram ići. Počeo
se ljuljati i jaukati.
Ovdje su četiri štapića. Mora ih
biti osam. Samo su četiri. - Osam?
Sad ih je osam.
Tuširaš li se, Ray?
- Da. - Eto. - Da.
To je isto kao i kiša. Malo
se smočiš. Što kažeš, Ray?
Tuš je u kupaonici.
I to je kraj razgovora.
Shakespeare je napisao
150 pjesama od 14 stihova.
Što je sonet?
- Što je sonet? - Točno.
Stu! Bruner nikad nije pravno
postao Raymondov skrbnik?
Tvoj otac nije mislio
da je to potrebno.
Nije pomislio da će se netko
usprotiviti njegovu autoritetu.
U tom ću slučaju ja dobiti
skrbništvo i tri milijuna?
Vjerojatno. - Dogovori datum
za parnicu o skrbništvu.
Stu, želim točan
datum, i to što prije.
Lenny, nije došla? Nije zvala?
Vidiš li je ili čuješ, reci joj
da me nazove na ovaj broj.
Što misliš o ovom?
Studebaker Goldenhawk iz 1957.
Ubrzanje do 100 km za manje
od 8 sekundi. 275 konjskih snaga.
Prekrasan je. - Ja sam
odličan vozač. - Znaš voziti? - Da.
Kad si vozio? - Kad je moj
tata dolazio u Wallbrook.
Je li tata bio u autu,
Ray? Je li bio? - Da.
I pustio te je da voziš
Buick? - Da. Na prilazu.
Morat ćemo ti dati
da jednom voziš.
Da više nisi taknuo volan
dok ja vozim! Čuješ li? - Da.
Čuješ li me? - Nemam svoje gaće.
Što? - Nipošto nemam
gaće. - Što to govoriš?
Dao sam ti jutros čiste.
- To nisu moje gaće.
Rekao sam ti da ih odjeneš.
Gdje su? - U džepu jakne.
Gdje? - Ovdje.
Ove su... Preuske su. Nisu
bokserice. Moje su bokserice.
U čemu je razlika?
- Ovo su Hanes br. 32.
Na mojim boksericama
piše Raymond.
Kupit ćemo ti bokserice.
- Ja ih kupujem u K-martu.
Ne vraćamo se u
Cincinnati. Ne počinji.
U Ulici hrastova 400. - Ne vraćamo
se u Cincinnati po bokserice.
Na uglu Hrastova i
Burnettove. - Jesi li čuo?
Čuo si me. Ne možeš me
prevariti. - Tvoje su preuske.
Kvragu, jesi li me
čuo? Zaveži! - Da.
Cincinnati je daleko.
Sve smo dalje od K-marta.
Ne moraš ići u Cincinnati da bi
kupio gaće. - Moraš ići u K-mart.
Ne idemo u Cincinnati i točka.
- Ali ja ih kupujem u K-martu.
Raymonde, dosta!
Čuješ li me? - Ali...
Poludjet ću. Poludjet ću!
U čemu je razlika? Kakve
veze ima gdje kupuješ gaće?
U čemu je razlika?
Gaće su gaće!
Gaće su gdje god ih kupiš! U
Cincinnatiju ili negdje drugdje!
K-mart. - Znaš što mislim, Ray?
Taj autizam, to su
obične gluposti.
Ne možeš mi reći da nisi
negdje unutra! - Bokserice.
Bokserice u K-martu.
Ove su Hanes, br. 32.
Moje su... - Izluđuješ me. - Moje
su bokserice. - Morat ćemo stati.
Naći psihijatra. - Moramo u
Cincinnati. - Jer me izluđuješ.
Tvoje su gaće na autocesti.
Idemo u Cincinnati.
Sretno mi u potrazi za
psihijatrom u ovom gradu.
Raymonde!
Hodaj
Stani
Idiote! Makni se!
Ne makneš li se, ja ću te.
Pregazit će te!
Piše Stani.
U redu je. Oprosti.
Nije odavde.
Moram otići u K-mart. Moram
otići u K-mart. - Raymonde!
Ulica hrastova 400. Pisalo je
Stani. - Da, pokvareno je.
Moram otići u K-mart. - Dobro.
- Na uglu Hrastova i Burnettove.
Rekao je: Mladiću, idi
na zapad. Idi na zapad.
Tako se naša zemlja razvila.
Od Istočne do Zapadne obale.
To je vrijeme...
Stvoren poštanski sustav
poznat kao pony express.
Sigurno ste o njemu čitali
u povijesti Sjedinjenih Država.
Možda ne znam
točne datume i godine.
Ali više-manje znam
povijest Sjedinjenih Država.
I volim priču
o pony expressu.
On je artističan?
- Ne, autističan.
Nije mi to poznato. U čemu
je točno njegov problem?
Živi u vlastitu svijetu.
Oprostite, ali što
s njime nije u redu?
Izvedi joj malo geg Što je
na prvoj. - Tko je na prvoj.
Što da radim? Sigurno
nešto mogu učiniti.
Nisam psihijatar, ali znam
da mu mozak ne radi kao naš.
A ono što čini, ne čini
s namjerom da ljuti.
Ako vas živcira, odmorite se.
Malo se odvojite od njega.
Da, poslat ću ga
natrag. - Molim? - Ništa.
Šala. Hoćete reći da se
moram nositi s tim? - Tako je.
Ima li on kakvih
posebnih sposobnosti?
Dobro pamti. Broji
čačkalice. - Molim?
Istresle su se iz kutije,
a on je odmah znao koliko ih je.
U trenu ih je prebrojio.
Raymonde, idu
li ti brojevi? - Idu.
Čitao sam o tome.
Sad ću nešto izvesti.
K-Mart. - Poslije ovoga.
Ray, možemo li
nešto izvesti? - Da.
Koliko je 312 puta 123?
38.376.
- Ima pravo! - Što?
Ima pravo! - Ima? - Da.
Koliko je 4343 puta 1234?
5.359.262. - On
je genij! - Tako je.
On je genij!
Koliko je korijen iz 2.130?
46,15192304.
2304. - Nevjerojatno!
Morao bi raditi za NASA-u.
Imaš dolar, a potrošiš
50 centi. Koliko ti je ostalo?
Oko 70. - 70 centi? - Da.
Toliko o NASA-i. - Moramo
otići u K-mart. - Poslije ovoga.
Ulica hrastova 400. - Koliko stoji
čokoladica? - Stotinjak dolara.
Koliko stoji novi auto?
- Stotinjak dolara.
U dobrom je stanju.
Veoma funkcionalnom.
Većina autista ne zna
govoriti i komunicirati.
Znaš li što je autizam? - Znam.
Znaš za tu riječ? - Znam.
Jesi li ti autist?
Ne bih rekao.
Ne, nipošto.
Umukni, Lenny.
- Ovdje je jako tijesno.
Dat ću 10.000 $ po svakom autu?
Ovdje je tijesno.
- Samo malo, Raymonde.
Izvadili bi rasplinjač da
ugrade ubrizgivač? Sada?!
Glupost! Totalno
sranje! Što ti radiš?
Pretijesno je ovdje. - Ne skidaj to.
Dat ću 40.000 dolara
samo za standarde EPA-e.
Što? Ne, ne. Daj mi broj.
Daj mi broj, ja ću
nazvati mehaničare.
Moja olovka i moja
bilježnica. - To nije teška ozljeda.
One su u crvenoj knjižici.
Ova je plava. - Oprosti.
Pomiješao sam. - Već 18.
po redu. - Za 1988. Znam.
To je moja bilježnica.
I moja olovka.
Za 12 minuta počinje serija.
- Ma daj... - I pretijesno je.
Tijesno, ali sigurno. Ne
želiš valjda propustiti zabavu?
Priređuju zabavu u tvoju čast.
Malo saslušanje. Moj
odvjetnik to upravo sređuje.
Zabava je za tebe,
naslijedio si tri milijuna.
Kena Aldorfa, molim.
- A vi ste? - Charlie Babbitt.
Prdac.
Ray, jesi li prdnuo?
- Prdac. - Prdnuo si? Zaboga!
Kako to podnosiš? - Ne
smeta mi. - Kako to podnosiš?!
Kene? Kako si? Charlie
Babbitt na telefonu.
Zapeli smo ovdje bez televizora.
- Platit ću 10.000 po autu.
Kako je to moguće?
- Serija počinje...
U frci sam. Nazvat ću
te poslije. - Nećemo stići.
Hoćemo, Ray. Opusti se.
Gdje da nađem televizor?
- Još tri minute. - Još osam!
Hoćeš gledati seriju?
Hoćeš gledati? Onda slušaj.
Ovo je jedina kuća u blizini.
Budeš li se ponašao čudno,
neće nas pustiti. Čuješ li?
Moraš izgledati što normalnije.
Spusti ruke. Ne lamataj.
- Još četiri minute do serije.
Prestani. Prestani i stoj tu.
Raymonde, ne lamataj. Dolje ruke.
Dobar dan. Ja sam Donald
Clemmons iz tvrtke A. C. Nielson.
Čuli ste za nas? - Pratite
gledanost TV-a? - Tako je.
Izabrali smo vas za svoj
program praćenja gledanosti.
Muža mi nema. - Vi biste mogli
odrediti što će se gledati.
Zauzvrat ćete dobivati
286 $ na mjesec.
Tko je on? - Moj
partner g. Bainbridge.
Eto! Sve si upropastio!
- Ajoj! - Nećeš gledati seriju.
Još minuta do serije.
- Još samo minutu!
Žena zamalo da te nije pustila!
Branjenici, tužioci! Oni
pišu povijest pravosuđa!
Što se događa? - Oprostite,
lagao sam vam. - Gubite se!
To mi je brat.
Ne pogleda li seriju, dobit će
napad nasred vašeg trijema.
Hoćete li mi pomoći ili
ćete pustiti da se to dogodi?
Volimo crtiće. Možda
bi mogao gledati njih.
Kene, surađuj sa mnom,
a ja ću srediti ostalo.
Ne primaju moju karticu? - Da.
To je neka zabuna.
Koliko će to stajati? - 20 $.
Ne vraćam se. Bit
će to dugo putovanje.
Još samo nekoliko dana.
Tko je na prvoj bazi.
Opet počinješ? Zar
moraš kod svakog motela?
Čovjek se tako zove. Tko.
Ray, nije to zagonetka.
Nikada nećeš pogoditi tko igra.
Na prvoj bazi igra Tko!
To je šala, Ray!
- Katkad mu i žena dođe.
To ti je komedija!
To govore Abbot i Costello.
Kad ti to radiš, nije smiješno.
Ti si Abbot i Abbot. Razumiješ?
Katkad mu dođe žena.
Čija žena? Gospođa Tko.
Nikad to nećeš riješiti.
Znaš zašto? Jer
to nije zagonetka.
Shvatiš li da je smiješno,
možda će ti biti bolje.
Samo me zanima kako
se zove tip na prvoj bazi.
Tko igra na prvoj bazi? Kako
se zove tip na drugoj bazi?
Igra li prvi igrač prvi?
Onda Tko igra prvi?
Stavit ćemo krevet uz prozor.
Imamo i sok od jabuka.
Izvadit ćemo olovke i
papir. Stavit ćemo ih na stol.
Što je? Nešto fali?
- Grickalice sa sirom.
Svakako trebam grickalice.
- Imam ih. - Grickalice.
Trebam grickalice.
I zubnu pastu.
Kupio sam ti je neki
dan. - Gdje mi je pasta?
Raymonde?
Sjećaš li se kad te je liječnik
ispitivao brojeve? - Da.
Kako si to izračunao? - Ja to vidim.
Što? Daj malo
prestani. - Ja to vidim.
Odloži četkicu. Što ti je?
Pokušavam razgovarati s tobom.
Zašto ne prestaneš kad ti kažem?
Zašto se ponašaš kao idiot?
Tebi je to smiješno? - Smiješni
Kišni čovjek. Smiješni zubi.
Što si rekao? - Smiješni
zubi. - Moraš ih isprati.
Što si rekao?
Što si rekao? Smiješni zubi? - Ti
si rekao smiješni Kišni čovjek.
Kišni čovjek? Ja sam to
rekao? - Da, smiješni rain man.
Htio sam reći Raymond,
a ispalo je rain man? - Da.
Ti si Kišni čovjek?
Tko je snimio ovu
fotografiju? - Tata.
Živio si s nama? - Ulica Beechcrest
10961, Cincinnati, Ohio.
A kada si... Kada si...
Kada si otišao?
- 21. siječnja 1965.
Sjećaš se toga? - Bio je
četvrtak. Bilo je 20 cm snijega.
Odmah poslije majčine smrti.
- Da, umrla je 5. siječnja 1965.
Sjećaš se dana kad si otišao?
- Nakon kratke i teške bolesti.
Sjećaš se toga dana? - Da.
Jesam li ja bio ondje?
- Bio si na prozoru.
Mahao si mi.
Pa-pa, Kišni čovječe.
Znači, ti si mi pjevao? - Da.
Što si mi pjevao?
Kako se zvala pjesma?
Je li mi se sviđalo
kad si mi pjevao? - Da.
Jesmo li pjevali
još koju pjesmu?
Beatlesa?
Strašno loše!
Što je strašno loše?
Vruća voda peče dijete.
Voda! - Peče dijete?
Koje dijete? Mene?
Polako!
Vruća voda peče dijete.
- Ne peče me! Pogledaj!
Vruća voda peče dijete!
- Nisam se opekao.
Nisam se opekao.
- Vruće peče dijete.
Nisam se opekao. U redu je.
U redu je.
Vrijeme je da
krenemo u Wallbrook.
Odveli su te jer su se
bojali da ćeš me ozlijediti?
Što?
Što? Jedanaest je
sati. Gasimo svjetla.
Ne smiješ ozlijediti
Charlieja Babbitta.
Evo, na kraj kreveta,
baš kako voliš.
Hajde, Ray.
Zdravo. Nisi poklopila.
Znači li to da smo zaručeni?
Čuj...
Samo sam htio čuti
da nije svršeno.
Bojim se da je svršeno.
- Pusti to večeras.
To mi nije jača strana.
- Mnoge ti nisu.
Nazvat ću te kad se vratim.
Vidimo se. - Ciao.
Zašto to gledaš?
Kupim ti maleni televizor.
A ti gledaš u sušilicu.
Zašto? - Ne znam.
Psihijatra moramo uvjeriti da
voliš gledati TV, a ne sušilicu.
Razumiješ? - Da.
- Slušaš li me? - Da.
Isključi ga ako ne gledaš.
Potrošit ćeš baterije.
I što kad počne serija?
Crvena uvijek pada isto.
Uopće me ne slušaš!
Ti bi natrag u Wallbrook.
Moram telefonirati.
Lenny, ja sam. - Čekam
već tri sata da nazoveš.
Imao sam posla. Kupovao sam
odjeću. - U velikoj smo gabuli.
Zašto si kupovao
odjeću? - Smiri se.
U Tucumcari sam. Vraćam se...
- Uzeli su aute za kredit.
Nema auta. Nema ih, Charlie.
Bateman želi da mu vratimo
polog. Svi to hoće. 80 somova!
Osamdeset somova? Nemam ih.
Vrati im lovu ili ispadamo
iz posla. Što da im kažem?
Ne znam.
Majku mu!
Bilo bi lakše da dignemo
krov. Ne bi te peklo.
Namazat ću te da ne izgoriš.
Hoćeš da dignem krov? - Volim kad
je spušten. - Samo da ne izgoriš.
Svakako mi se
sviđa kad je spušten.
Kako ti se čini? - Veoma sklisko.
Hoćeš li prestati? - Da.
Prestani, Ray.
J-7.
Što? K-7? Što je? - J-7.
Što je J-7? Pjesma?
Gledaj onamo.
Onamo, Raymonde.
18 Wheels and a Dozen
Roses. Koji je to broj? - E-5.
Cheating heart, Hank Williams.
- Da, Hank Williams mlađi.
D-1.
Blue Moon in Kentucky.
- I Bluegrass Boys. T-5.
Koliko je bilo čačkalica
u onoj kutiji? - 246.
246.
Slušaš li me? - Da.
Gledaš li? - Da.
Jesi li vidio? - Da.
Padaju na pod.
Koje su mi ostale?
Dva dečka, osmica,
kralj, šestica...
Dva asa, desetka, devetka,
jedna petica. - Jedna petica.
Divan si!
Ja odlično vozim.
- Ne možeš sad voziti.
Slušaš li? Kad ostane mnogo
desetki i slika, to je dobro.
Reci desetke su dobre.
- Desetke su dobre.
Ulažeš jedan žeton... - Ako je
loše, dva ako je dobro. - Tako je.
Dva ako je dobro. Upamti,
kasina imaju svoja pravila.
Prvo je da ne vole gubiti.
Ne smiju vidjeti da brojiš
karte. To je jako važno.
Slušaš li? To je veoma
važno. - Da, brojenje je loše.
Tako je. Brojenje je
loše. - Nema brojenja.
Volim voziti polako. - Vozit
ćeš koliko želiš. - Sjajno vozim.
ZALAGAONICA
Rain man? Zaigrajmo.
Hoćeš kartu? - Nećeš. Već imaš
osamnaest. - Želim još kartu.
Imate osamnaest. - Ne želi
kartu. - Svakako je želim.
Karta na osamnaest. - Ne želi
on kartu. - Kartu! Kartu! - Nemoj!
Uzeo si moju kraljicu. Imam
desetku. - Ne dirajte karte.
Meni treba kraljica.
- Ima ih mnogo.
Ima ih mnogo?
- Veoma mnogo.
Pričekajte malo.
Udvostručit ću.
Kraljica! Kraljica!
Tko ne bi volio ovaj grad!
Krenulo mi je, Nick.
- Čini se da je doista tako.
Želiš li uložiti jedan
ili dva žetona? - Dva.
Kako to uspijevate? - Varamo!
Sam ovdje.
Snimaj stol 47.
Oko 85 tisuća.
- Osamdeset pet tisuća? - Da.
Nazovi tajnu kameru. - Sam
ih je pozvao. - Ja ću preuzeti.
Dobro vam ide. Baš mi je drago.
Što vidiš? - Ne vidi što se
dijeli i ne zna što je ostalo.
Nema računalo.
- Nema, ali nešto ne štima.
Nitko na svijetu ne
može pamtiti šest špilova.
Čekajte!
Pričuvajte mi žetone.
Odmah se vraćam. - Samo izvolite.
Ray, što radiš? Ne možeš
otići usred dijeljenja. Ray!
Daj, ide nam! Braća Babbitt
praše Vegasom! - Da, kolo sreće.
Eno, čekaju te Kleopatra
i Cezar. Hajde, Ray.
Svi ovi sjajni darovi.
- Jedan za loše, dva dobro. - 20.
Dvadeset? Stat će na 20?
- Da, svakako na dvadeset.
Tri tisuće na 20.
Svakako dvadeset.
- Dvadeset? - Da.
Nije ovo igra za tebe.
Izgubio sam 3.000 $.
Tri soma! Vraćamo se!
Polako. Nemoj se početi
lupati po glavi. - Neću.
Možemo igrati poslije.
Idem unovčiti. - Unovčiti.
- Rastužuješ me, Ray.
Da vidimo. Zaradili smo
86 tisuća i nešto sitno.
86.500 dolara.
- Osamdeset tisuća.
Za otplatu auta. A za koliko
dobijem natrag svoj Rolex?
Tri i pol tisuće. Na šest mjeseci.
- I ne moramo platiti sobu.
Sad sam čist. Idem
na svečano pišanje.
Nikamo ne idi. Dok se ne
vratim, piše ne idi. - Ne idi.
Trebaš curu? - Ne znam.
Kako se zoveš?
- Raymond. - A ja Iris.
Sviđam li ti se?
- Ne znam. - Ne znaš?
Daj mi priliku pa ću ti se
svidjeti. Daj da se upoznamo.
Da, upoznati se.
- Dušo, nema on love.
Nema veze, samo razgovaramo.
- Da, samo razgovaramo.
Idemo. Što to radiš?
- Upoznajemo se. Razgovaramo.
Koja soba? Ja ću ga
dovesti. - Ne treba.
Želiš li ostati i upoznavati se?
- Da, samo razgovarati.
To će biti zanimljivo.
Bit ću tu za svaki slučaj.
Ne sviđam mu se. Tko je on?
- Moj brat. Živim u njegovoj sobi.
Mlad je za brata. - Rođen
je 12.8.1962. u nedjelju.
Što radite tu? - Brojimo karte.
Brojite karte? - Brojimo karte.
Brojimo karte. - I što još?
Brojimo karte.
- To znam. I što još?
Uzimaš li kakve lijekove?
Idem ja.
Kad se vidimo? - Poslije.
- Kad se vidimo? - U deset.
U jedanaest moram u krevet.
U deset po ljetnom vremenu.
U deset po ljetnom...
- U deset? - Po ljetnom vremenu.
Sviđa li ti se? Je li ti
lijepa? - Veoma je blještava.
Blještava svakako.
- Veoma blještava.
Odijelo ti odlično stoji.
Sviđa li ti se? - Nije iz K-Marta.
Zašto ti se ne sviđa odijelo?
Fantastično izgledaš. Kako to?
Nije iz K-Marta.
- Odat ću ti malu tajnu.
K-Mart je smeće. Jasno? - Da.
Pravi kockarski apartman.
Jesi li ikada vidio
ovakvu sobu? - Jesam.
Što je gore? Uopće ne gledaš.
Krevet. - Tvoj krevet. Podignut
i uz prozor, baš kako voliš.
Krevet uz prozor.
- Tako je. Popni se.
Baš kako ti voliš, zar ne?
Pogledaj! Sva ta
svjetla ispred tebe.
Sad si pravi
g. Vegas. Što kažeš?
Mnogo svjetla.
Veoma svjetlucavo.
Danas smo mnogo
zaradili. Baš mnogo.
Ne spominjem ona tri soma
koja smo bacili na kolu sreće.
Oprosti što sam se naljutio.
Malo sam pretjerao.
Malo sam se uzrujao.
U redu, Ray? - Da.
Kažem da mi je žao
i želim da znaš da mi je žao.
Ispričavam ti se.
Malo sam se uzbudio.
Bio sam pohlepan. Što ti kažeš?
- U deset moram u bar do Iris.
Hoću reći, moram ti biti zahvalan.
Ti si sve učinio. Ja sam
samo stajao. Spasio si me.
Ja sam samo
gledao. Spasio si me.
U bar u deset. Iris me čeka.
- Pravi sudar. Plesat ćete.
Moram na sudar s Iris.
- Znaš li plesati? - Ne znam.
Ne znaš plesati? Moraš naučiti.
- Moram naučiti plesati s curom.
Moram naučiti plesati
s curom. - Čekaj. Šalio sam se.
Nećeš morati plesati. - Moram
na sudar. Svakako moram plesati.
Ne moraš sad plesati.
Jednom ću te naučiti. - Moram.
Ovaj put nećeš morati plesati.
- Moram naučiti za sudar.
Zašto sam to spomenuo!
Ja sam kriv. - U deset.
Našao si jedinu kurvu u
Vegasu koja pleše. Stani tu.
Dođi ovamo.
Čuješ li glazbu?
Gledaj mi noge.
Raymonde, gledaj mi noge.
Radi isto što i ja.
Osjećaš li ritam?
Noge mičemo u ritmu.
Sad ti vodiš. Ja ću biti cura.
Lijevu ruku stavi ovako.
Ne stoj. Pratiš li me? - Da.
Samo nastavi. Lijevu ruku
ovako. - Da. - Ovamo lijevu ruku.
Dobro. Kreći se, samo
se kreći. Dobro. Tako.
Sada drugu ruku.
Stavi mi je iza leđa.
Želiš li naučiti plesati? - Da.
- U plesu ima dodirivanja. - Da.
Stavi ruku u moju.
A ja svoju tebi na rame.
Gledaj moje noge.
Ritam. Prati ritam.
U plesu ne možeš stalno gledati
noge. Moraš podignuti glavu.
Kad ti ja kažem, podigni
glavu. Polako, kreći se.
Spreman? - Da.
- Počni podizati glavu.
Još malo. Kreći se.
Samo još malo.
Još malo, Ray. Sasvim je podigni.
Eto, Ray! Plešeš! - Da.
- Tako se to radi. - Da, plešem.
Ovako me stisni.
Ovamo s rukom.
Sad ćeš me okrenuti.
Okreni se. Dobro. Tako se
pleše, Ray. - Tako se pleše.
Ne znam kako ti, ali ja se
osjećam pomalo blesavo.
Gotovo.
Krasno, izvrsno plešeš.
Bi li me zagrlio?
- Da. - Zbilja? - Da.
Samo sam te htio zagrliti.
Otkud ti tu?
Ostala sam bez posla. - Kako to?
- Zar ne znaš što je? - Ma, znam.
Uđi.
Baš mi je drago što si tu.
Ray, vidi tko je došao.
To što činiš Raymondu
nije dobro. - Dobro mu je.
Znam. U Las Vegasu je, u
odijelu, velikoj sobi. Tužno je to.
Šest minuta do mog
izlaska. Šest minuta do Iris.
Izlazi s curom?
Raymonde, bolje bi bilo da
ne nosiš sa sobom taj televizor.
Što će ti televizor
s curom? - Čovjek pleše.
Kako izgleda tvoja cura?
Sva se sjaji. Kao praznik.
G. Babbitt?
G. Kelso bi razgovarao s vama.
- Ne poznajem ga. - Šef osiguranja.
Dođite sa mnom. - Susanna, ostani
s Raymondom. - Dobro. - Ovuda.
Deset i minutu. Nema je.
- Doći će. Sigurno.
Čestitam, g. Babbitt. Pravi je
pothvat zapamtiti toliko karata.
Ne razumijem što hoćete reći.
- Snimamo videom, g. Babbitt.
Analiziramo snimke i podatke
uspoređujemo s drugim kasinima.
Naše snimke pokazuju da biste
vi morali uzeti dobiveno i otići.
G. Kelso, nekomu dobro krene,
a vi ga optužite za prijevaru.
Takvi ste prema svim gostima?
Samo morate ušutjeti i otići.
Bolju ponudu nećete dobiti.
Htio si plesati sa
svojom curom? - Jesam.
Bit će još prilika. Mnoge bi
ljepotice rado s tobom plesale.
Je li sve u redu? - Da.
Volim tu glazbu, Ray.
- Dizalo je stalo. - Sve je u redu.
Pokaži meni kako si htio plesati
s Iris. - Da. - Hoćeš li? - Da.
Bi li sa mnom plesao? - Dizalo
je stalo. - U redu je, daj mi to.
Pokaži mi. - Da, Charlie Babbitt
me naučio. - Charlie Babbitt? - Da.
Ples u dizalu. - Lijepo je.
Baš si dobar.
Iris je propustila
divan ples. - Da.
I poljubac. - I poljubac.
Jesi li kad poljubio
djevojku? - Ne znam.
Ne znaš?
Otvori usta. Otvori ih.
Ovako. Kao kad kušaš
nešto ukusno i meko.
Ovako. Zatvori oči.
Nije ništa.
Kako je bilo? - Vlažno.
Znači da smo to dobro
obavili. - Dizalo se zaglavilo. - Nije.
Fred Astaire i Ginger Rogers.
Kao mi. - Da, kao mi.
Što sam ti rekao, Ray? Obećao
sam ti da ćeš voziti. Eto!
U Wallbrooku vozim
polako. - Smijemo li to?
Naravno, ja sam izvrstan
vozač. - Po dvorištu.
Ray, sjedni naprijed.
Javi mi se nakon sastanka.
Ne brini se, bit će sve u redu.
Nervozan sam. - Znam.
Drago mi je što je ovako ispalo,
što si došla u Vegas. - Znam.
Ray, hvala ti na onome u dizalu.
Bilo je baš lijepo. - Da.
Hvala na čemu?
- Ništa, naša mala tajna.
Vaša? - Da, naša.
Vaša, Ray?
Ray, gore je tvoja spavaća
soba. - Ali nema kreveta.
To je čaroban krevet,
Ray, gledaj samo.
Tu je stol. I televizor.
Bio sam u videoteci,
imam iznenađenje za tebe.
Imam kasetu za tebe.
Ne počinji to, Ray, ovo nije
neki novi stan, ovo je moj stan.
Smiješno je to, Ray.
Tebi nije? - Da, smiješno je.
Otkud to znaš? - Tata mi je dao
knjigu zanimljivosti o bejzbolu.
Nije smiješno
kad se čita. - Nije.
Ovdje dr. Bruner.
Molim vas, nazovite me.
Izvolite? - Mislio sam da
se javila automatska. - Nije.
Upravo sam doputovao. Sutra je
sastanak sa psihologom. - Znam.
Mogli bismo se naći, mislim
da bi to bilo dobro za vas.
Kad? - Ja sam u Bonaventuri.
Večeras u 20:30?
Sutra ujutro upoznat ćeš dr.
Marstona, psihijatra. - Znam.
Dao sam mu kutije dokumenata
o Raymondu. - Sretno vam bilo!
To je samo formalnost.
Tvoj je brat invalid. - Zar će Marston
presuditi za vas? Zato ste me zvali?
Ne, kažem ti da je oduvijek bilo
uzalud. - Zašto ste me onda zvali?
Slušaj, tvoj je otac htio
da upravljam novcem.
Svejedno je hoćeš
li dobiti skrbništvo.
Ne moram ti ništa dati.
O tome ja odlučujem, ne sud.
Znači, vi ne možete
izgubiti? - Mogu.
Izgubiti Raymonda, a stalo mi je
do njega i do njegova liječenja.
Prije 20 god. obećao sam to
tvomu ocu i s time se ne kockam.
Što je to? - Ček na velik iznos.
250 tisuća dolara. - Bez ikakvih
uvjeta. Samo uzmi, Charlie.
Nismo u pitanju ti i ja, nije
stvar u tome tko će pobijediti.
Prošli sam vas tjedan pitao
zašto mi nitko nije rekao za brata.
Niste odgovorili. Ne znam...
Čudno je to. Više se ne
ljutim na oca zbog oporuke.
Vi ste mu bili prijatelj. Znate
da me više puta potražio.
Nikad mu se nisam
javio. Bio sam gad.
Da se meni moj sin nije
javljao, i ja bih ga otpisao.
Ali nije više stvar u novcu.
Ne shvaćam. Zašto mi nije
rekao da imam brata? Ili vi?
Zašto mi nitko nikad nije
rekao da imam brata?
Rado bih ga poznavao
i više od zadnjih šest dana.
Prestalo je, sve je u redu.
V-E-R-N. Moj prijatelj.
Moj prijatelj Vern. V-E-R-N.
Moj prijatelj Vern.
V-E-R-N. Vern, moj prijatelj.
Imaju maline, jagode, borovnice,
Pink Caddy, Ukusnu breskvu...
Čokoladu s bademima...
Što kažeš na to?
Koje palačinke hoćeš? - Palačinke.
- Ali kakve? - Palačinke. - Naravno.
Naravno, sirup bi morao biti
na stolu prije pala... - Ray?
Charlie Babbitt se
našalio. - Jesam, Ray. - Da.
Pomakni se malo, Ray.
Ray, sjedni onamo.
Ovo nije pravni postupak,
nema ni odvjetnika ni suca.
Samo ljudi koji vole Raymonda.
Raymonde, sjedni. G. Babbitt,
vi sjednite s one strane.
Raymonde, ovamo. Tu
sjedni. - Da. - Sjedni tu.
Ray, stavi torbu na pod. - Sad
je prilika da svi budemo iskreni.
I televizor. Ray, televizor!
Na pod. Oprostite.
Ne znam kako da vam kažem,
g. Babbitt. - Već sam izgubio?
Niste. Ja nisam sudac. Liječnik
sam koji će sudu dati preporuku.
Dr. Bruner cijenjen je liječnik.
Raymondov slučaj
prati već godinama.
A i Wallbrook je
izvrsna ustanova.
Vidim da ste već odlučili.
Vidimo se na sudu.
Više je napredovao sa mnom u
tjedan dana nego s vama u 20 god.
Ne treba napadati dr. Brunera.
- Oprostite. Nastavimo.
Što se zbivalo ovaj tjedan,
Raymonde? - Upoznali smo se.
Pitao sam Raymonda.
Kako je bilo ovaj tjedan?
Što si radio? - Brojio
karte. U Las Vegasu.
Brat te odveo u Las Vegas?
- Izgubili smo 3.000 $.
Dao ti je 3.000 $ za
kocku? - Izgubili na broju 20.
Što si još radio? - Igrao na 20.
- I još? - Plesao s Charliejem.
Plesao si s bratom?
- Htio je da ga naučim.
Plesao u dizalu sa Susannom.
Poljubio Susannu. - Poljubio?
Da. U dizalu. - Je li bilo dobro
poljubiti ženu? - Ne znam.
Kako je bilo? - Bilo je
vlažno. - Vlažno? - Da.
Prava pustolovina? - Da.
Je li ti bilo lijepo putovati?
- Izvrstan sam vozač. - Vozio si?
Brat te pustio da voziš?
- Polako po dvorištu.
Nije vozio po autocesti.
Je li imao emocionalnih
ispada? - Kakvih to?
Oni katkad hoće...
Nanijeti si bol. - Da!
Nekoliko puta. - Nekoliko puta?
- Na aerodromu, nije htio letjeti.
Pa nismo letjeli.
- A zadnji put? - Jutros.
Jutros? - Ovo je glupost,
mogu vam reći bilo što.
Mogu vam ništa ne
reći i vi nećete otkriti.
Uključio se alarm
i uznemirio se, sad je dobro.
Nitko nikoga ne okrivljuje.
Išli smo na palačinke.
- Ne branite se.
Samo sam iskren.
- Propuštate ono važno.
Vi propuštate. Iskren
sam. - Ja ne okrivljujem.
Ne kažem da ste vi krivi. - Oca
sam jedva poznavao, majku nisam.
Saznam da imam brata i sad ga
se moram odreći? - Ne morate.
Ne treba biti emocionalan.
- Nisam mu naudio. Ni on meni.
Ne miješajte se. - Ne miješam
se. - Mi smo obitelj! - Da.
Imate brata, ali on nije kadar
uspostaviti odnos s vama.
To vi mislite. Bili ste s njim 24
sata na dan sedam dana u tjednu?
Ne možete odgovarati za
njega bez stručne pomoći.
To vi mislite, dr. Bruner.
- Da. - Nešto bih raščistio.
Prošli ste tjedan oteli Raymonda.
Htjeli ste ga mijenjati
za 1,5 milijuna dolara?
Otac mi je umro, bio sam
ogorčen. Pogriješio sam.
Prošli tjedan bili ste ogorčeni,
a sad otkrivate želju za bratom?
Ispočetka je to bila otmica.
Otmica je snažna riječ.
Nisam oteo svoga brata.
A tijekom tog tjedna uspjeli
ste se s njim razumjeti? - Jesam.
Da? - Znam da vam
to zvuči iracionalno.
Ali kad je to počelo...
- Ne morate se braniti.
Smijem li govoriti? - Smijete.
- Rado bih govorio. - Izvolite.
Nema optužbi. Izvolite. - Nema?
Morate shvatiti...
Kad smo krenuli, on mi je
samo službeno bio brat.
Ali jutros kad smo jeli
palačinke... - Sirup mora biti...
Sirup na stolu. - Jeli ste
palačinke? - I Charlie se našalio.
Zbližio sam se s njim.
Lijepo je što ste se zbližili.
Ali ovim sastankom otkrivamo
što je bolje za Raymonda.
Je li sposoban funkcionirati
u društvu i što on hoće.
Slažem se. - Raymond nije kadar
donijeti te odluke. - Griješite.
Znaš da ne može sam odlučiti.
- Može on i više nego što mislite.
Upitajmo Raymonda.
Možda dobijemo koji odgovor.
Raymonde, možemo
li te nešto pitati?
Ray, liječnik ti se obratio.
- Da. - Nešto bih te pitao. - Da.
Želiš li ostati sa svojim
bratom Charliejem?
Raymonde, bi li ostao s bratom
Charliejem u Los Angelesu?
Ray? Nešto te je pitao.
Slušaj ga, Ray. - Da.
Želiš li ostati s bratom
Charliejem? - Da. - Želiš? - Da.
Hoćeš ostati s bratom? - Da.
Ostat ću s bratom Charliejem
Babbittom. - Hoćeš to? - Da.
Želiš ostati s bratom? - Da.
Smijem li te još
nešto pitati? - Da.
Želiš li se vratiti
u Wallbrook? - Da.
Raymonde, znaš li razliku između
svoga brata i Wallbrooka? - Da.
Hoćeš li ostati s Charliejem
u Los Angelesu... - Da.
Ili se vratiti u Wallbrook? - Da.
To su različite stvari. - Da.
Ostati s bratom i vratiti se.
To nije isto, Raymonde.
- Ostati. Vratiti se u Wallbrook.
Možeš li izabrati? - Ostati u
Wallbrooku. Ostati s Charliejem.
Prestanite!
Dobro, shvatio sam.
Ne morate ga ponižavati.
Sve je u redu. Gotovo je. - Da,
ostati u Wallbrooku s Charliejem.
Ostati u Wallbrooku... - Gotovo je.
Raymonde? - Da.
Dr. Bruner, možemo li
razgovarati? - Naravno.
Jesi li dobro, Ray? - Da.
Nećeš više pitanja? - Ne.
Ne znam.
- Neće ih više biti. - Ne.
Ne brini se, gotovo je. - Da. - Ne
više pitanja. Sigurno. U redu?
Da. Moj prijatelj.
Molim? - Moj prijatelj.
Slušaj...
Ray, ne znam hoćemo
li više ikad razgovarati.
Dr. Bruner te zbilja voli
i htjet će te odvesti sa sobom.
Samo znaj da sam zbilja
mislio sve ono što sam rekao.
I zbližio sam se.
Drago mi je što si mi brat.
- Izvrstan sam vozač. - Jesi.
Drago mi je što si
mi ti stariji brat.
C-H-A-R-L-I-E.
Moj prijatelj.
Zdravo, Charlie. - Dr.
Bruner. - Zdravo, Raymonde.
Zar ti ne bi bilo bolje
u odijelu iz K-Marta?
Reci mu, Ray.
- K-Mart je smeće.
Imam karte, čekat ću te
u vagonu s desne strane.
Da se stignete pozdraviti.
Vidimo se, Charlie.
Našalio si se, Ray. - Da.
Bolje da ti to odmah
dam, ti to moraš nositi.
Unutra su ti grickalice
i sok od jabuka.
I bilježnice, olovke
i kaseta Tko je na prvoj?
Tko je na prvoj? Vrlo
smiješno. - Rekao sam ti da jest.
Kreni. - Da. Vlak je sav sjajan.
Istina.
Čuj, dr. Bruner ima
skrbništvo nad tobom.
To ne znači da te ja ne mogu
posjetiti. Dolazim za dva tjedna.
Koliko je to dana? - Četrnaest
od danas. Danas je srijeda.
A sati? - 336 sati. - Čudo.
20.160 minuta.
1,209.600 sekundi.
Vidimo se uskoro.
Jedan loše, dva dobro.
Onda dva za dobro.
Tri su minute do emisije
Sudac Wapner. - Stići ćeš.
TVRip & sync by Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com