Ratno zrakoplovstvo SAD-a tvrdi
da bi sigurnosne mjere spriječile
događaje prikazane u ovome filmu.
Nijedan od likova ne prikazuje
stvarnu osobu, živu ili mrtvu.
Duže od godinu dana među
visokim zapadnim dužnosnicima
kružila je glasina da Sovjetski
Savez radi na "konačnom oružju",
oružju sudnjega dana.
Obavještajni izvori otkrili su
da na tome tajnom projektu
rade u maglovitoj pustoši
arktičkih vrhova Žohovljevih otoka.
Što konstruiraju i zašto to čine
na tako zabačenome mjestu...
nitko nije znao.
DR. STRANGELOVE
ILI: KAKO SAM NAUČIO PRESTATI
BRINUTI SE I ZAVOLJETI BOMBU
General Ripper.
- Ovdje brigadir Mandrake.
Ovdje gen. Ripper. - Izvolite.
- Prepoznaješ li moj glas?
Prepoznajem. Zašto
pitate? - Što misliš zašto?
Ne znam. Maloprije
smo se čuli telefonom.
Misliš da bih te to pitao
da nije važno? - Ne mislim.
Nemojmo skretati s teme.
Je li pukovnija na
mjestima za pripremu?
Jest. Upravo su mi potvrdili.
- Odlično. Dobro me slušaj.
Baza je pod najvišim stupnjem
uzbune. Želim da to javiš svima.
Sjajna ideja. Tako
vojnici ostaju budni.
Bojim se da ovo nije vježba.
Nije vježba?
Ne bih ti trebao reći, ali dobar
si časnik i zaslužuješ znati.
Čini se da je počeo rat.
Dovraga! S Rusima?
- Samo su mi to rekli.
Moram hermetički
zatvoriti bazu i to kanim.
Želim da pukovniji preneseš
plan R - R kao Robert.
R kao Robert.
- Zar je tako loše?
Izgleda prilično gadno.
- Jasno. R kao Robert.
Posljednje i možda najvažnije:
Odmah zaplijenite
sve privatne radije.
Njima bi mogli davati
upute saboterima.
Vojna policija ima popis
vlasnika i zaplijenite ih sve.
Kad to učinite, podnesite prijavak.
Za slučaj iznenadnog
nuklearnog napada
SAD danonoćno u zraku
drži flotu bombardera B-52.
Svaki od njih nosi nuklearne
bombe od ukupno 50 megatona,
šesnaest puta jače
od svih bombi i granata
upotrijebljenih s obje
strane u II. svjetskom ratu.
Raspoređeni su od Perzijskog
zaljeva pa do Arktičkog oceana,
ali svi imaju nešto zajedničko.
Svi se nalaze dva sata leta
od svojih meta u Rusiji.
KOMUNIKACIJSKI KODOVI
Napad pukovnije po planu R
Bojniče Kong,
mislit ćete da je suludo,
ali dobio sam poruku iz baze
da napadnemo po planu R.
R kao Romeo.
Goldy, rekao si napad
po planu R? - Jesam.
Koliko sam vam puta rekao da
ne želim zafrkanciju u avionu?
Ne zafrkavam se.
Dobio sam kôd za to.
Bio sam na izložbi, pikniku i rodeu,
ali to je najveća
glupost koju sam ikada čuo.
Siguran si da je to današnji
kôd? - Da, siguran sam.
Sigurno je neka
pogreška. Dolazim.
Traži da ti to potvrde
iz baze. - Na zapovijed.
Da nije nekakva kušnja lojalnosti
da vide tko je spreman napasti?
Dosad nitko nije dobio
zapovijed za napad.
Stari Ripper ne bi slao Plan R da
Rusi nisu raznijeli naše gradove.
Baza potvrđuje zapovijed.
Pa, dečki, to je to.
Nuklearni rat s Rusima.
Dečki, nisam tip za govorancije.
Ali slutim da se kod
kuće događa nešto važno.
Mislim i da dobro znam kakvi
vam se osjećaji motaju po glavi.
Ne biste bili ljudi da se
ne bojite nuklearnoga rata.
Sjetite se da ljudi kod
kuće računaju na vas,
a mi ih nećemo iznevjeriti!
I još jedna stvar...
Bude li ovo upola važno
kao što mislim da jest,
sve vas čekaju promaknuća
i pohvale kad sve ovo prođe.
To vrijedi za sve vas, bez
obzira na rasu i vjeroispovijest.
A sad se požurimo
jer moramo letjeti.
Buck, da se ja javim? - Morat ćeš.
Da, general Turgidson je
ovdje, ali ne može do telefona.
Njegova tajnica, gđica Scott.
Freddy, kako si? Dobro, a ti?
Odrađujemo zaostalu papirologiju.
Sad je zauzet i ne
može do telefona.
Generale, zove vas brigadir
Puntridge. - Neka nazove poslije.
Možeš li ga nazvati poslije?
Kaže da je hitno.
Neka ti kaže što je.
General je na zahodu.
Možeš li meni reći što je?
Samo malo. Presreli su poruku
iz zrakoplovne baze Burpelson.
Bila je za 843. bombardersku
pukovniju u pripravnosti.
Dekodirali su je kao
napad pukovnije po planu R.
Neka nazove onoga...
zapovjednika baze Rippera.
General predlaže da nazoveš
Sve su veze prekinute.
- Glupost! Neka osobno nazove.
General pita možeš
li ga osobno nazvati.
Shvaćam. Pokušao je
više puta, ali ništa ne radi.
Čak ni normalne linije.
Frede, Buck je. Kakvo je stanje?
Siguran si da je Plan R?
Kako izgleda na ploči?
Nema nikakvih prijetnji?
Ne sviđa mi se to, Frede.
Znaš što?
Zovi Elma i Charlieja, uzbuni sve
i budi kraj telefona. Javit ću ti.
Što je? - Ništa.
Gdje su mi hlače?
- Na podu. Kamo ideš?
Nikamo.
Malo bih odšetao do Ratne
sobe da vidim što se događa.
Tri su sata ujutro. - Ratno
zrakoplovstvo nikad ne spava.
Ni meni se ne spava.
Znam kako je to. Znaš što trebaš?
Započni odbrojavati,
a stari Buckie vratit će
se dok kažeš polijetanje!
Tipična komunjara nimalo ne
cijeni ljudski život, čak ni svoj.
Zato morate biti krajnje budni.
Neprijatelj može doći
pojedinačno ili u velikom broju.
Može doći i u našim odorama.
Ali kako god došao,
moramo ga zaustaviti.
Ne smijemo
dopustiti da uđe u bazu.
Dat ću vam tri jednostavna pravila.
Prvo, ne vjerujte nikomu,
bez obzira na odoru i čin,
ako ga osobno ne poznajete.
Drugo, na sve i svakoga
tko priđe na 200 m
od ograde trebate pucati.
Treće, ako niste sigurni, prvo
pucajte, a poslije provjeravajte.
Bolje nekoliko slučajnih žrtava
nego da cijela baza
padne zbog neopreznosti.
Svaka promjena ovih pravila
mora doći od mene osobno.
Na kraju bih želio reći
da sam u ove dvije godine
koliko sam vaš zapovjednik
uvijek od vas očekivao najbolje,
a vi ste mi to uvijek i davali.
Nacija računa na nas
i nećemo ih iznevjeriti.
Sretno svima!
Izvolite plan napada.
Ovo je plan napada.
Kako neprijatelj ne bi mogao
pratiti i podmetati poruke,
CRM114 treba biti spojen
sa svim sklopovima prijamnika.
Izvanredni prefiks treba
biti postavljen na CRM-u.
To će blokirati sve poruke
osim onih s kodnim prefiksom.
Pripremi se za
postavljanje prefiksa.
Spreman za postavljanje
prefiksa. - Postavi prefiks.
Prefiks postavljen. - Fiksiraj prefiks.
Fiksiran. - Prebaci sve prijamnike
na CRM-ove diskriminatore.
Sve prebačeno na
CRMove diskriminatore.
Provjeri sklopove
za samouništenje.
Sklopovi za
samouništenje provjereni.
Glavna meta:
nuklearna baza u Laputi.
Oznaka mete: Y-G-T-3-6-0.
Bomba od 30 megatona za
detonaciju u zraku na 3.000 m.
Ako ta zakaže, bacit
ćemo drugu od 20 megatona.
Ako ne, idemo
prema sekundarnoj meti:
raketnoj bazi 12 km
istočno od Boršova.
Oznaka mete: N-B-X-1-0-8.
Detonacija u zraku na
3.000, ne, na 3.600 m.
Oprostite, ali iskrsnulo
je nešto zanimljivo.
Slušajte. Glazba na
civilnim frekvencijama.
Mislim da Pentagon samo
provjerava našu spremnost.
Idu predaleko. Ruski radari
ulovit će ih za 20-ak minuta.
Na svim je postajama glazba.
Mandrake? - Da? - Naredio
sam da zaplijenite sve radije.
Jeste. Zapljenjivao sam
ovaj i slučajno ga uključio.
Pomislio sam da bi naši
momci na ruskim radarima
mogli izazvati incident
pa sam vam došao reći.
Brigadiru, program
razmjene časnika
ne daje vam pravo da
osporavate moje zapovijedi.
Znam, ali mislio sam
da bi vam bilo drago.
Napokon, ne želimo izazvati
nuklearni rat ako baš ne moramo.
Sjednite i isključite to.
A naši avioni? Morali
bismo ih odmah opozvati.
Avioni neće biti opozvani.
Zapovijed je izdana i stoji.
Oprostite, ali to mi se
čini donekle čudnim.
Da Rusi doista napadaju, ne
bismo slušali civilne postaje.
Siguran si u to?
- Posve sam siguran.
A što ako je tako?
- I dalje vas ne pratim.
Ako nas Rusi ne napadaju,
onda su vaše zapovijedi
pukovniji da napadne...
Rekao bih da negdje
nešto nije kako treba.
Opustite se, natočite mi čašu
čistog alkohola s kišnicom,
a sebi što god želite.
Generale Ripper, kao
časnik RAF-a dužan sam
po vlastitoj ovlasti poslati kôd
za opoziv i vratiti pukovniju.
Ispričavam se.
Moram tražiti ključ i kôd za
opoziv. Jesu li vam pri ruci?
Rekao sam da se smirite.
Nitko ništa ne može učiniti.
Samo ja znam troslovni kôd.
- Onda inzistiram da mi ga date.
Znači li to da kolegi
časniku prijetite pištoljem?
Mandrake,
vjerojatno nisi ni pomislio
da dok mi ovdje ugodno ćaskamo
predsjednik i
Združeni stožer odlučuju
u Ratnoj sobi u Pentagonu.
Kada shvate da ne
mogu opozvati pukovniju,
moći će samo jedno:
Napasti svim snagama.
Mandrake, sjećaš li se što
je Clemenceau rekao o ratu?
Mislim da ne.
Rekao je da je rat prevažan da
bismo ga prepustili generalima.
Kad je to rekao, prije 50 g.,
možda je i imao pravo.
Ali danas je rat prevažan da
bismo ga prepustili političarima.
Nemaju ni vremena, ni znanja,
ni sklonosti za
strateška promišljanja.
Ne mogu više dopuštati
komunističku infiltraciju,
komunističku indokrinaciju,
komunističku subverziju
i međunarodnu komunističku
urotu da crpe i onečišćuju
sve naše dragocjene
tjelesne tekućine.
Svi su ovdje? - G. predsjedniče,
državni je tajnik u Vijetnamu,
ministar obrane u Laosu,
a potpredsjednik u Meksiku.
Možemo ih dobiti,
a svi su doministri ovdje.
Generale Turgidson, što se
događa? - G. predsjedniče...
Prije otprilike 35 min
general Jack Ripper, zapovjednik
zrakoplovne baze Burpelson,
naredio je svojim bombarderima
B-52 koji su tada bili u zraku
u sklopu posebne vježbe koja
se zove Operacija Dropkick...
Čini se da im je naredio da
napadnu svoje mete u Rusiji.
Avioni nose nuklearno oružje
prosječne snage od 40 megatona.
Na karti Rusije
vidite položaj aviona.
Trokuti su glavne mete,
a kvadrati sekundarne mete.
Ući će u polje
ruskih radara za 25 min.
Generale, ne razumijem.
Mislio sam da sam samo ja
ovlašten narediti nuklearni udar.
Tako je. Samo ste vi
ovlašteni da to naredite.
Ne volim prosuđivati prije
nego što znamo sve činjenice,
ali čini se da je gen. Ripper
prekoračio svoje ovlasti.
Čini se. I preko mjere
koja mi se činila mogućom.
Možda zaboravljate
odredbe Plana R. - Plana R?
To je plan za izvanredne
prilike u kojem niži časnik
smije narediti nuklearnu odmazdu
poslije iznenadna napada...
ako je redoviti
zapovjedni lanac prekinut.
Vi ste ga odobrili, sjećate se.
Kad je senator
Beaufort dignuo graju
da naš plan za odvraćanje
napada nije vjerodostojan.
Plan R je trebao biti neka
vrsta sigurnosne odmazde.
Sigurnosne? - Ovdje je
zakazao ljudski čimbenik,
ali trebalo je odvratiti Ruse od
iznenadna napada na Washington
poslije kojeg bi se izvukli jer
mi više nemamo zapovjedni lanac.
Onda će se avioni vratiti sami
kada dođu do mjesta za pripremu.
Neće. Bili su na mjestu za
pripremu kad su im naredili napad.
Kad krenu dalje od toga mjesta,
ne staju dok ne dođu do mete.
Zašto im niste javili
i poništili zapovijed?
Ne možemo se
javiti avionima. - Zašto?
Možda se sjećate te odredbe plana.
Kada dobiju zapovijed za napad,
s normalnih
radiouređaja u avionu
prebacuju se na uređaj
koji se zove CRM114.
Kako im neprijatelj ne bi izdao
lažne ili zbunjujuće zapovijedi,
CRM114 je konstruiran
tako da ne prima ništa
osim poruka koje imaju
točni troslovni prefiks.
Želite reći da niste u
stanju opozvati avione?
Otprilike. Provjeravamo
sve moguće kombinacije.
Ali budući da postoji
17.000 permutacija,
trajat će oko dva i pol dana.
Kad će ih opaziti ruski
radari? - Za oko 18 min.
U vezi ste s gen. Ripperom?
- Ne. Prekinuo je sve veze.
Odakle vam onda informacije?
General je nazvao stožer
nakon što je izdao zapovijed.
Imam djelomičan prijepis
razgovora. - Pročitajte ga.
Službujući časnik tražio je od
generala da potvrdi zapovijed.
Rekao je: Da, gospodo. Krenuli
su i nitko ih ne može vratiti.
Za dobrobit države predlažem
da pošaljete i ostale za njima.
Inače će nas odmazda
crvenih potpuno uništiti.
Moji dečki dat će vam
najbolju prednost - 1.400 megatona.
A sad ih ne možete zaustaviti.
Zato krenimo. Nema drugog izbora.
Ako Bog da, pobijedit ćemo
u miru, slobodi od straha
te pravom zdravlju
kroz čistoću i esenciju
naših prirodnih... tekućina.
Bog vas blagoslovio.
A zatim je poklopio.
Nastojimo otkriti značenje onoga
na kraju. - Nemate što otkriti.
Čovjek je očito psihotičan.
- Nemojmo suditi dok ne znamo sve.
Kad ste uveli testove pouzdanosti
uvjeravali ste me da se
takvo što ne može dogoditi.
Nije pošteno osuđivati cijeli
program zbog jedne pogreške.
Želim razgovarati s generalom
Ripperom. - To je nemoguće.
Sve me manje zanima
što vi smatrate mogućim.
Generale Faceman, imamo li
koju postrojbu blizu Burpelsona?
Provjerit ću.
Zar ne znaš gdje sam?
Dušo, ne mogu sad.
Predsjednik me treba.
Jasno da bi Bucky
radije bio s tobom.
Jasno da nije samo tjelesno.
Duboko te poštujem
kao ljudsko biće.
Jednoga dana bit
ćeš Buckova supruga.
Spavaj dalje. Buckie
će se vratiti čim uzmogne.
I ne zaboravi se pomoliti.
Čini se da je 23.
zračno-desantna divizija
11 km od njih u Alvaradu.
Neka uđu u bazu, nađu generala
Rippera i spoje ga sa mnom.
G. predsjedniče,
ako smijem savjetovati...
Pri najvišem stupnju uzbune
baza je zatvorena i brani je posada.
Svatko tko pokuša ući
imat će teške gubitke.
Uza sve dužno poštovanje
prema vašoj obrani,
moji ih dečki lako mogu pomesti.
G. predsjedniče, htio bih reći
nekoliko stvari, ako smijem.
Recite, generale.
Prvo, naša nada za
opoziv 843. pukovnije
brzo se spušta na
jako nisku vjerojatnost.
Drugo, za 15 min Rusi
će vidjeti avione na radaru.
Treće, kad ih vide, poludjet
će i udariti svime što imaju.
Četvrto, ako ih prije toga ne
onesposobimo za odmazdu,
bit ćemo gotovo potpuno uništeni.
Peto, ali ako...
odmah naredimo potpuni napad
na sve zrakoplovne i raketne baze
mogli bismo ih
uloviti spuštenih gaća!
Ionako imamo pet
puta više projektila.
Možemo udariti triput po svakoj
meti, a i dalje sačuvati pričuvu.
Šesto, neslužbeno istraživanje
koje smo proveli o ovome
pokazalo je da bismo uništili
90% njihovih nuklearnih snaga.
Pobijedili bismo i imali samo
skromne i prihvatljive gubitke
od ostatka koji bi bio
teško oštećen i nekoordiniran.
Ova država
odlučno se drži politike
da nikada neće prva
udariti nuklearnim oružjem.
General Ripper već
je pogazio tu politiku.
To nije bila naša odluka i
još postoje druge mogućnosti.
G. predsjedniče...
uskoro će doći trenutak istine
za nas kao ljude i našu državu.
Istina nije uvijek ugodna.
Ali sada moramo donijeti odluku,
izabrati između dva nesretna,
ali različita poslijeratna svijeta,
jednoga s 20 mil. žrtava
i drugoga s 150 mil. žrtava.
Govorite o masovnom
pokolju, ne o ratu.
Ne kažem da bismo
prošli neogrebeni,
ali kažem da ne bi bilo
više od 10-20 mil. žrtava.
Ovisno kako se zalomi.
Neću postati najveći masovni
ubojica od Adolfa Hitlera.
Više se brinite za američki narod,
a manje za mjesto u povijesti.
Čuo sam dovoljno od vas.
Veleposlanik čeka gore.
- Fino. Je li bilo problema?
Poludio je zbog vojne policije.
To zacijelo nije
pomoglo. Neka ga dovedu.
Govorite o ruskome
veleposlaniku? - Da.
Ruskoga veleposlanika
pustit ćete u Ratnu sobu?
Tako je. Ja sam
naredio da ga dovedu.
Jeste li svjesni kakvo je
to narušavanje sigurnosti?
Vidjet će sve.
Vidjet će veliku ploču.
To i želim. Baš
sam ga zato pozvao.
Stainese, zovi predsjednika
Kisova na crveni telefon.
Provjera sadržaja
pribora za preživljavanje.
U priboru ćete naći
jedan pištolj kalibra 45,
dvije kutije streljiva,
suhe obroke za četiri dana,
kutiju s lijekovima u kojoj
su antibiotici, morfij, vitamini,
stimulansi, tablete
za spavanje, sedativi...
jednu knjižicu u kojoj
su ruske fraze i Biblija,
stotinu dolara u rubljama,
stotinu dolara u zlatu,
devet kutija guma za žvakanje,
jednu kutija kondoma, tri ruža,
tri para najlonskih čarapa...
S time bi se čovjek
dobro zabavio u Vegasu.
Nemate svježe ribe? - Nemamo.
- Jesu li jaja svježa? - Jesu.
Onda ću poširana jaja.
I donesite mi kubanske cigare.
Samo to? - Da. - Odmah.
Probajte jamajčanske
cigare, dobre su.
Ne želim podupirati
imperijalističke marionete.
Samo komunističke, ha?
Dopustit ćete da ta šugava
komunjara bljuje po nama?
Ne možemo dobiti
predsjednika Kisova.
Ne znaju gdje je i neće
se vratiti još dva sata.
Nazovite B86543 u Moskvi.
Preko ureda ga nećete naći.
On je čovjek od naroda, ali je
i muškarac, ako me razumijete.
Što ste rekli? - Da je Kisov
perverzni ateist! - Prosvjedujem!
Mislim da zovu taj broj.
Ne smijete se ovdje
tući! Ovo je Ratna soba!
Zahtijevam objašnjenje!
Budala mi je pokušala
podmetnuti kameru.
Pogledajte! Šugava komunjara
ovime je snimala veliku ploču!
G. veleposlaniče! - Pokušao
mi je podmetnuti tu kameru.
Laže! Vidio sam
ga vlastitim očima!
Nikada nisam čuo za takvo
ponašanje u Ratnoj sobi.
Mislim da će sada doći.
Komunjare su zbilja dobre.
Ti kamioni izgledaju baš kao naši.
Tko zna odakle im? - Valjda su
kupili višak od Kopnene vojske.
Dobro. Pucajte na 200 m.
Reci mu gdje si i da ćeš se
umiješati ako kažem neistinu,
ali ništa više od toga.
Aleksej, molim te.
Nemam telefon. - Daj mu telefon.
(Druže predsjedniče?
Ovdje Desadeski.)
(Ja sam s predsjednikom
Muffleyem u Pentagonu.)
(Htio je da vam kažem
ako izgovori neku neistinu.)
(Trebam ga prekinuti.)
(Da, jasno, druže predsjedniče.)
Učinio sam što ste tražili.
Pazite, mislim da je pijan.
Halo? Zdravo, Dimitrij.
Ne čujem te baš najbolje.
Možeš li malo stišati glazbu?
Sad je puno bolje.
Dobro je, sad te čujem, Dimitrij.
Jasno i glasno i dobro čujem.
I ti mene dobro čuješ? Fino.
Onda obojica dobro
čujemo jedan drugoga.
Dobro. Dobro je
što smo i ti i ja dobro.
Slažem se. Sjajno je kad si dobro.
E, sad, Dimitrij...
Sjećaš se da smo
razgovarali o mogućnosti
da nešto pođe po zlu s bombom.
S bombom.
Hidrogenskom bombom.
Dogodilo se... da je
zapovjednik jedne naše baze...
Malo je poblesavio.
Znaš, samo je malo poblesavio.
I učinio je nešto šašavo.
Reći ću ti što je učinio.
Naredio je svojim avionima...
da napadnu tvoju državu.
Dopusti da završim.
Što misliš kako je meni?
Možeš li zamisliti kako je meni?
A zašto sam te nazvao?
Samo da ti se malo javim?
Jasno da volim razgovarati s
tobom! I rado bih ti se javio.
Ne sad, ali bilo kad.
Sad zovem da ti javim da
se dogodilo nešto grozno.
Jasno da je ovo
prijateljski poziv.
Da nije prijateljski,
ne bih te ni zvao.
Neće stići do meta
bar još sat vremena.
Siguran sam. Sve sam to prošao
s veleposlanikom. Nije varka.
Dat ćemo vam popis meta,
planove letova i
obrambene sustave aviona.
Da. Ako ih ne
uspijemo opozvati...
onda ćemo...
Morat ćemo vam
pomoći da ih uništite.
Znam da su to naši dečki.
Koga da nazovemo?
Koga? Narodnu... Nisam čuo.
Glavni stožer Narodne
protuzračne obrane?
Gdje je to? U Omsku? Dobro.
Ti ćeš ih prvi nazvati?
Imaš li možda broj kod sebe?
Shvaćam, da pitamo
informacije u Omsku.
I meni je žao. Strašno mi je žao.
Dobro, tebi je više
žao. Ali i meni je žao.
Žao mi je koliko i tebi. Nemoj
govoriti da je tebi više žao.
Sposoban sam za
žaljenje koliko i ti.
Obojici je žao. Dobro.
Ovdje je. Želi razgovarati
s tobom. Samo malo.
(Druže predsjedniče?
Ovdje Desadeski.)
(Što?) - Što?
(Već su ga uključili?
Ne, nemoguće.)
(Budale!)
(Zbogom.)
Što? Što je?
Budale. Lude budale.
Što se dogodilo?
- Stroj sudnjega dana.
Što je stroj sudnjega dana?
Uređaj koji će uništiti sve
ljude i životinje na planetu.
Sve ljude i životinje?
Mandrake.... - Da, Jack?
Jesi li ikada vidio
komunjaru da pije vodu?
Ne, moram reći da nisam, Jack.
Votka. To oni piju,
zar ne? Nikada vodu.
Da, mislim da oni to piju.
Komunjara nikada neće piti
vodu bez dobroga razloga.
Da...
Nije mi baš jasno na što ciljaš.
Voda. Na to ciljam.
Voda je izvor svega života.
Sedam desetina površine
planeta nalazi se pod vodom.
Znaš li da je 70% tebe voda?
Bože... - A kao ljudska bića
trebamo svježu čistu vodu
da nadoknadimo svoje
dragocjene tjelesne tekućine.
Počinješ li shvaćati? - Da...
Zar se nikada nisi
pitao zašto pijem
samo destiliranu vodu ili
kišnicu i samo čisti alkohol?
Da, zanimalo me to.
Jesi li čuo za fluoridiranje vode?
Da, čuo sam za to.
Znaš li što je to? - Ne, ne znam.
Je li ti jasno da je fluoridiranje
najčudovišnija i najopasnija
komunistička urota dosad?
Nisi jedini koji to može, vojniče!
Dobro gađaš, vojniče!
Mandrake, dođi
ovamo! - Mene zoveš?
Dođi i pomozi mi s redenikom.
Nemam previše iskustva
s takvim strojnicama.
Samo sam stiskao
gumb u svom Spitfireu.
Pomozi mi u ime
Njezina Veličanstva.
Rado bih došao,
ali otišla mi je žica u nozi.
Što? - Žica. Nisam ti to rekao.
Noga mi je kljakava.
Otišla. Raznijeli su je.
Dolazi! Napadaju nas
crveni mundiri. Hajde!
Detonacija će izazvati
takve radioaktivne padaline
da će površina Zemlje
biti mrtva kao Mjesečeva.
To je suludo! Opasnost
prestaje poslije dva tjedna!
Očito niste čuli za kobalt-torij G.
Što s njim? - Vrijeme
poluraspada mu je 93 g.
Ako 50 H-bombi
obložite kobalt-torijem G,
njihova detonacija stvorit
će pokrov sudnjega dana.
Radioaktivni oblak koji
će omotavati Zemlju 93 g.
Kakva hrpa komunjarskih sranja!
Nešto mi nije jasno.
Prijeti li predsjednik
da će to detonirati?
Nitko normalan ne bi to učinio.
Uređaj se aktivira automatski.
Sigurno ga možete
deaktivirati. - Ne.
Eksplodira ako ga itko
pokuša deaktivirati. - Automatski?
Komunjarska varka!
Tratimo vrijeme!
Razbit će nas! - Ali
to je potpuno ludilo.
Zašto biste to konstruirali?
- Neki su od nas bili protiv.
Ne možemo pratiti utrku u
naoružanju, svemiru i miru.
A narod traži više
najlonki i perilica.
Uređaj stoji samo koji postotak
godišnjeg proračuna za obranu.
Ali prevagnulo je što smo
čuli da i vi radite na tome
pa smo se bojali jaza u
uređajima sudnjega dana.
Koješta! Nisam
odobrio ništa slično.
Pročitali smo u
New York Timesu.
Dr. Strangelove, radimo
li na ičemu sličnome?
Samo trenutak, g. predsjedniče.
U skladu sa svojim ovlastima
u području razvoja naoružanja,
lani sam naručio studiju toga
projekta od korporacije Bland.
Prema rezultatima
studije zaključio sam
da to nije praktično
rješenje za odvraćanje
iz razloga koji
su sada i preočiti.
Znači da je moguće
da su to konstruirali?
G. predsjedniče,
potrebnu tehnologiju ima
čak i najmanja nuklearna sila.
Treba samo imati volju za to.
Ali kako je moguće da
se aktivira automatski,
a nemoguće ga je deaktivirati?
To nije samo moguće,
nego je i ključno.
Taj stroj zato i postoji.
Odvraćanje je vještina stvaranja
straha od napada u neprijatelju.
Automatsko i
neopozivo odlučivanje
u koje se ljudi ne mogu miješati
čini stroj sudnjega dana užasnim,
jednostavnim te posve
vjerodostojnim i uvjerljivim.
Da bar i mi imamo takav stroj.
Ali kako je moguće da
se aktivira automatski?
To je vrlo jednostavno.
Ako želite samo zakopati bombu,
niste ograničeni veličinom.
Poslije ih spoje s golemim
kompleksom računala.
Zatim se točno
određen i jasno definiran
skup uvjeta za detoniranje bombe
programira u memoriju računala.
Strangelove? Kakvo
je to ime? Nije švapsko.
Promijenio ga je kad
je dobio državljanstvo.
Bilo je Merkwürdigliebe.
Švabo je Švabo ma kako se zvao.
Stroj sudnjega dana gubi smisao.
Zašto niste svima rekli?
Trebali smo objaviti na
kongresu u ponedjeljak.
Znate da predsjednik
voli iznenađenja.
Prati me, Mandrake.
Sad mi dodaj redenik.
Zar ne bi bilo bolje da
smo dalje od stakla koje leti?
Ne, ovdje je dobro.
Jesi li znao da osim
vode kane fluoridirati sol,
brašno, sokove, juhe,
šećer, mlijeko, sladoled?
Sladoled! Dječji sladoled. - Zaboga.
Znaš li kad su počeli fluoridirati?
Ne, ne znam. - 1946. g.
1946. Kako se to uklapa u
poslijeratnu komunjarsku urotu?
Očito je, zar ne?
Strana tvar ulazi u naše
dragocjene tjelesne tekućine.
A čovjek toga i nije svjestan.
I nema izbora.
Tako to rade okorjele komunjare.
Reci mi, Jack...
Kad si postao...
počeo raditi na toj teoriji?
Prvi sam put postao
svjestan tijekom vođenja ljubavi.
Poslije sam osjetio
iscrpljenost i prazninu.
Srećom, ispravno sam
protumačio te osjećaje.
Gubitak esencije.
Uvjeravam te da
se nije ponovilo.
Žene osjećaju moju moć
i traže životnu esenciju.
Ne izbjegavam žene.
Ali ne dajem im svoju esenciju.
Da...
Prekinite paljbu! Predajemo se!
Dečki su se valjda
predali. - Što možemo?
Molim te, opozovimo
avione dok još stignemo.
Ti su mi dečki kao djeca.
A sad su me
iznevjerili. - Ne, nisu.
Sigurno su dali sve od sebe.
I sigurno su svi izginuli
misleći na tebe. Svi do jednoga.
Možda je dio vode
pokvaren. Nikad se ne zna...
Pogledaj me. Izgledam
li ti pokvareno? Gledaj.
A ja pijem puno vode.
Ljubitelj sam vode.
A kunem ti se da u mojim
tekućinama nema ništa loše.
Baš ništa.
Jesi li bio ratni zarobljenik?
Vrijeme istječe...
Molim? - Jesi li bio ratni
zarobljenik? - Da, jesam.
Jesu li te mučili?
Jesu, Japanci. Nije bilo ugodno.
Što je bilo? - Ne znam.
Teško mi je razmišljati ovako...
Morao sam raditi na pruzi.
Polagao sam tračnice
za japanske vlakove.
Jesi li progovorio
kad su te mučili?
Ne... Mislim da to i nisu željeli.
Samo su se tako zabavljali, svinje.
A rade tako dobre fotoaparate.
Ovi vani dobro će me
obrađivati da im dam kôd.
Mislim da imaš pravo, Jack.
Ne znam mogu li
izdržati mučenje.
Nitko nikada ne izdrži.
Predlažem da meni daš kôd,
a ako ti vragovi pokušaju silom,
zajedno ćemo se boriti,
kao maloprije na podu.
Ti sa strojnicom,
a ja s redenikom.
Dodaj ga, rekao si.
A ja sam ga dodavao.
Znaš, Mandrake, ja
vjerujem u život poslije ovoga.
I znam da ću morati
odgovarati zbog ovoga.
Mislim da ću moći.
- Jasno da možeš.
I ja sam vjernik.
Vjerujem u sve te stvari.
Nadam se da...
Ispala ti je strojnica.
Daj to meni.
Nadam se da ćeš mi dati kôd.
Ideš se malo oprati i počešljati?
Sjajna ideja. To uvijek pomogne.
Trebamo samo malo
vode na vratu i kôd.
Što ako pokušam pogađati
kôd? Pokušat ću pogoditi...
Kopilot zove navigatora.
Imam podatke o gorivu.
Imamo ukupno 109.000.
79.000 u glavnima i
30.000 u pomoćnima.
To je otprilike za
7 h i 15 min leta.
Imam neidentificiran
signal na radaru.
Udaljenost: 100 km.
Približna brzina: 3 Ma.
Izgleda kao da je
projektil koji nas prati.
Sigurno je projektil. Manevar
za izbjegavanje udesno.
I dalje se približava.
Udaljenost: 50 km.
Nastavite manevre za izbjegavanje.
VCM na presretanje.
- VCM namješten.
I dalje nas prati i približava se.
65 km. Nastavite izbjegavanje.
Elektroničko kodiranje
navođenja na plavo.
I dalje nas prati i približava
se. Udaljenost: 50 km.
I dalje se približava.
Nastavite izbjegavanje.
Udaljenost: 30 km.
I dalje se približava i prati nas.
Maksimalno skeniranje.
- Namješteno je na maksimum.
Udaljenost: 15 km. Skreće
s kursa. Nastavite izbjegavanje.
Jače skreće. Udaljenost: 13 km.
Još jače skreće. 10 km.
I dalje skreće. 7 km.
Udaljenost: 3 km. I dalje skreće.
Kilometar i pol. Eksplodirao je...
Zatvori dovod. - Zatvoren.
Motori na najveću snagu.
Prebaci na napajanje za nuždu.
Zapelo je!
Napajanje za nuždu!
Aparati za gašenje.
Prebaci sklopke.
- Prebačene. - Gasi crpke.
Punom snagom 3, 4 i 6.
Punu snagu! - Primljeno.
Mir na Zemlji. Peace on Earth.
Peace on Earth. POE.
Purity of Essence.
Čistoća esencije.
Ruke uvis. - Koji vam je
vrag da pucate u vrata?
Tko ste vi? - Rekao sam ruke
uvis. Kakvo ti je to odijelo?
Kako mislite, odijelo?
Ovo je odora RAF-a.
Ja sam brigadir Lionel Mandrake.
Zamjenik generala Rippera.
Gdje je general Ripper?
- Mrtav je. U kupaonici.
Gdje je kupaonica?
- Vrata pokraj vas.
Ne znam što izvodite, ali
mislim da znam kôd za opoziv.
Moram se odmah javiti stožeru.
- Ruke uvis i ne spuštaj ih.
Imaš li svjedoke?
- O čemu vi to? Ubio se.
Dok se brijao? - Slušajte,
pukovniče "Bat" Guano,
ako se doista tako zovete...
Mislim, nadam se i molim
da znam koji je kôd za opoziv.
Neka varijacija mir na
zemlji ili čistoća esencije.
EOP ili OPE. Jedno od toga.
- Ruke uvis. I počni hodati.
Zar ne znate da je Ripper
poludio i poslao avione na Sovjete?
O čemu vi to? - Reći ću vam.
Uzet ću telefon koji je spojen
sa stožerom i nadam se...
Dovraga! Raznio ga je neki od
vaših vojnika u ovom okršaju.
Gubim previše vremena na tebe.
Imam puno ranjenih vani. Hodaj.
Otišli su svi radiouređaji,
uključujući CRM114.
Mehanizam za
samouništenje također.
Vatra je ugašena.
Napajanje za nuždu spojeno.
Čini se da sve radi. Javit
ću. - Primljeno. Navigatore?
Gubitak goriva
otprilike je 162/min.
Imat ćemo dovoljno da
uništimo glavnu i sekundarnu metu.
Ali nećemo se moći vratiti
do baze ili neutralne države.
Imamo dovoljno da iskočimo
kod meteorološkog
broda TD na 003-691.
Otišla su tri motora i
izrešetani smo posvuda.
Radio ne radi, curi nam gorivo,
a da letimo niže,
bili bismo saonice.
Ali imamo jednu prednost.
Rusi nas mogu pogoditi,
ali ne vide nas na radaru.
Na drugu stranu. - Kamo
me vodite? - Na glavni ulaz.
Morate mi reći što vi
mislite da se ovdje događa.
Želiš znati što ja mislim? - Da.
- Mislim da si nekakav preverznjak.
General je doznao za tvoju
preverziju i da kuješ pobunu.
Sad hodaj!
Ne znam ništa o avionima
koji napadaju Rusiju.
Trebao sam generala spojiti
s predsjednikom. - Samo malo.
Spomenuli ste
predsjednika. - Što s njim?
Predsjednik želi razgovarati s
generalom, a general je mrtav.
Ja sam generalov zamjenik
pa želi razgovarati sa mnom.
Ondje je telefon
i linija možda radi.
Želiš razgovarati s predsjednikom
SAD-a? - Ne želim to. Moram.
Ako se ne prestanete glupirati,
istražni sud tako će vas razbiti
da ćete biti sretni ako
dobijete odoru čistača zahoda.
Dobro. Pokušaj dobiti
predsjednika SAD-a.
Na prvu preverziju
pucam ti u glavu.
Ovdje brigadir Mandrake iz
zrakoplovne baze Burpelson.
Situacija je hitna i želim da me
spojite s predsjednikom SAD-a.
Burpelson 39180.
Ne šalim se. Predsjednik SAD-a.
Nemam dovoljno sitnoga.
Možete li prebaciti troškove?
Samo malo. Ne žele
prihvatiti poziv. Imate li 55 c?
Ne misliš valjda da u borbu
idem sa sitnišem u džepu?
Može li ovo biti obični
međugradski poziv?
Kako vi to zovete...
Postaja s postajom.
Dovraga. I dalje mi fali 20 c.
Samo malo. Odmah ću doći.
Pukovniče, pucajte u
onaj aparat s Coca-Colom.
Možda unutra ima sitniša.
To je privatno vlasništvo.
Možete li zamisliti
što će vam se dogoditi
kada doznaju da ste vi
omeli poziv predsjedniku?
Možete li zamisliti? Pucajte!
Puškom! Tomu meci služe, tupane!
Dobro, nabavit ću ti novac.
Ali ako ne dobiješ predsjednika,
znaš što će biti s tobom? - Što?
Odgovarat ćeš Coca-Coli.
Ovdje stožer za vezu SAC-a.
Kôd za opoziv OPE
prihvatili su dijelovi
843. bombarderske pukovnije.
Evo pojedinosti.
Avione 12, 22, 30 i 38
uništilo je
neprijateljsko djelovanje.
Svi su ostali potvrdili opoziv.
Stožer za vezu SAC-a - gotovo.
Gospodo!
G. predsjedniče.
Nisam sentimentalan, ali
mislim da znam što svi osjećamo.
Trebali bismo pognuti
glavu i izmoliti zahvalnicu.
Gospodine...
Čuli smo lepet krila
Anđela Smrti iz doline straha...
Izbavio si nas od
sila zla... - Oprostite.
Zove predsjednik
Kisov i bijesan je.
Gubimo gorivo brže nego prije.
Sad je 205/min.
Ostalo nam je otprilike 8790.
Primljeno.
205/min i 8790.
Ne, Dimitrij, mora biti pogreška.
Siguran sam. Potpuno siguran.
Samo malo. Kaže da
se jedan avion ne vraća.
Kaže da je to onaj koji
ide na raketnu bazu u Laputi.
Nemoguće. Pogledajte veliku ploču.
34 aviona, 30 opozvanih,
4 uništena. I onaj za Laputu.
Potvrdili su nam svi avioni
osim ona četiri srušena.
Samo malo. Protuzračna kaže
da su sigurno srušili samo tri.
Četvrti je možda samo oštećen.
G. predsjedniče, počinje mi
smrdjeti na komunističku prijevaru.
Možda laže za taj avion
da nas mogu razbiti.
Ako bude svega, bit ćemo u nevolji.
Ako je to istina i ako
avion uspije pogoditi metu,
hoće li to detonirati
stroj sudnjega dana?
Jesi li siguran?
Onda ćete morati srušiti taj avion.
Žao mi je što vam ometaju radar
i lete nisko, ali tako su obučeni.
Znaš kamo idu, a vaša obrana
može zaustaviti jedan avion.
Nikomu neće pomoći ako
stroj sudnjega dana eksplodira.
U ovakvu trenutku
histeriziranje ne pomaže.
Ostani miran dok razgovaraš...
Ne, nisam... Samo sam zabrinut.
Ako naši kažu da je glavna meta
Laputa, a sekundarna Borkov,
onda je to istina i moraš vjerovati.
Smijem li ti samo
nešto savjetovati?
Pošalji sve što imaš u ta dva
sektora i ne možeš promašiti.
Ako nastavimo gubiti
gorivo ovom brzinom,
imamo samo 38 min, što nas
neće dovesti do glavne mete.
Kvragu, rekao si da
možemo do glavne!
To je bila procjena prema
prvotnom gubitku goriva.
Nije me briga kako, ali
dovedi me do glavne mete.
Stanje je takvo. Bit ćemo
sretni ako stignemo do broda TD.
Nismo dovde došli da
bombu izbacimo u more.
Koja je najbliža usputna meta?
Ako se gubitak goriva ne ubrza,
možemo stići do mete 384.
Koordinate 003-691,
a zatim odatle
možda do broda TD.
Kakva je to meta? - Baza s
interkontinentalnim raketama.
Dobro. Nova je meta 384.
Dajte mi smjer čim odredite.
Držat ćemo fige. Zapamti
da smo svi u istoj kaši.
Na tvojoj smo strani.
Dobro. Ostat ćemo na vezi.
Dobro, Dimitrij.
Može li se taj avion probiti?
Ako smijem govoriti otvoreno,
Rusi se hvalisaju, ali
nemaju potrebno znanje.
Neuki kmetovi ne razumiju
strojeve kao naši dečki.
To nije uvreda, g. veleposlaniče.
Svi znamo da su Rusi hrabri.
Pobili su hrpe
nacista i nisu odustali.
Možete li se držati teme?
Ako je pilot dobar,
ako je zbilja vješt,
može se spustiti tako
nisko... Trebate to vidjeti!
Tako velik avion, a ispuhom
peče piliće u kokošinjcu!
Ali ima li šanse?
- Ima li šanse? Nego što!
Navigator zove
kapetana. Prilazimo meti.
Udaljenost: 16 km.
Prebacujemo se na
narančastu mrežu.
Primljeno. Spreman za
posljednju provjeru. Preuzmi.
DSO spreman. - Ciljač spreman.
Aktiviraj elektroničke,
barometarske,
vremenske i udarne upaljače.
Aktiviram elektroničke,
barometarske,
vremenske i udarne upaljače.
Namjesti za eksploziju
na površini, kašnjenje Y3.
Provjeri upaljače 1-4.
Provjeravam 1-4.
Svjetla upaljena.
Svjetla za aktiviranje bombe 1-4.
Uključi glavni okidač.
- Glavni okidač uključen.
Praćenje na maksimalni otklon.
- Praćenje na maksimalni otklon.
Detonator na visinu 0.
- Detonator na visinu 0.
Isključi prvi sigurnosni sklop.
Prvi sklop isključen.
Otpusti drugi sigurnosni sklop.
Drugi sklop isključen.
Provjeri sklopove za
otvaranje vrata 1-4.
Sklopovi za otvaranje vrata
ne rade. Svjetlo je crveno.
Prebaci na pomoćne sklopove.
Prebacio sam, ali i dalje ne radi.
Uključi napajanje za nuždu.
Uključena je, ali i dalje ne radi.
Otvori ih ručno!
I dalje ne radi. Čini
se da je kabel prekinut.
Raznesi vrata!
I dalje ništa. Sklopovi ne rade.
Ostani na prilazu za
metu, a ja idem dolje.
Ostanite na prilazu, a ja ću
otvoriti ta vrata ma što bilo.
Provjera mete.
Udaljenost od mete: 13 km.
Primljeno. 13 km.
Navođenje po narančastoj mreži.
Udaljenost od mete: 11 km.
Još 11 km do mete. - Primljeno.
Ubrzanje namješteno.
Udaljenost od mete: 10 km.
- Primljeno. 10 km.
Uključi transponder. - Uključen.
Udaljenost od mete: 8 km.
Poravnanje na nulu.
- Poravnanje na nulu.
Udaljenost od
mete: 6 km. - Primljeno.
Auto CDC na ručnu vezu.
- Auto CDC na ručnu vezu.
Udaljenost od
mete: 5 km. - Primljeno.
Vidim metu. Gdje je bojnik Kong?
A bojnik Kong?
G. predsjedniče,
mislim da još možemo
sačuvati jezgru čovječanstva.
Bilo bi vrlo lako.
Na dnu nekih od
naših dubljih rudnika.
Zračenje ne bi prodrlo
više stotina metara pod zemlju.
U nekoliko tjedana lako možemo
poboljšati prostor za život.
Koliko bi trebalo
ostati dolje? - Da vidimo...
Kobalt-torij G...
Vrijeme poluraspada...
Rekao bih...
možda stotinu godina.
Ljudi bi mogli ostati
dolje stotinu godina?
Ne bi bilo teško, mein Führer.
Nuklearni reaktori...
Oprostite, g. predsjedniče.
Nuklearni reaktori mogu davati
energiju gotovo beskonačno.
U staklenicima može rasti bilje.
Životinje možemo uzgajati i klati.
Trebalo bi pregledati
sve pogodne rudnike.
Ali lako možemo naći
mjesta za više stotina tisuća ljudi.
Ne bih volio odlučivati
tko ostaje, a tko ide dolje.
To ne bi bilo potrebno.
Računalo to lako može obaviti.
Odlučivat će čimbenici
mladosti, zdravlja,
spolne plodnosti,
inteligencije i potrebnih vještina.
Moralo bi ići naše
političko i vojno vodstvo
kako bi njegovali i usađivali
načela vodstva i tradicije.
Naravno, brzo bi se razmnožavali.
Imali bi puno
vremena, a malo posla.
Uz prikladne tehnike
i omjer deset žena
na jednoga muškarca,
vratili bismo se na sadašnji
BNP u dvadesetak godina.
Zar ti preživjeli
ne bi bili tako tužni...
da bi zavidjeli mrtvima
i izgubili želju za životom?
Ne... Ispričavam se.
Kad uđu u rudnik,
svi će još biti živi.
Ne bi bilo šokantnih sjećanja i
osjećali bi uglavnom nostalgiju.
I duh odvažne znatiželje
za pustolovinu koja ih čeka!
Doktore...
Spomenuli ste deset
žena na jednoga muškarca.
Zar tako ne bismo morali
napustiti tzv. monogamne veze
bar što se tiče muškaraca?
Nažalost, da, ali moramo se
žrtvovati za budućnost vrste.
Budući da će svaki muškarac
morati predano... raditi na tome,
žene će trebati birati po
seksualnim karakteristikama
koje će morati biti
vrlo primamljive.
Priznajem da je to
nevjerojatno dobra ideja.
Hvala. - Trebamo to
promotriti s vojnoga stajališta.
Ako su Rusi
spremili velike bombe,
kad za sto godina
izađemo, mogu nas pokoriti.
Slažem se. Možda i odmah
napadnu da zauzmu naše rudnike.
Bilo bi naivno misliti
da će ovo promijeniti
sovjetsku
ekspanzionističku politiku.
Moramo dobro paziti da ne
zauzmu prostor u rudnicima
kako bi se jače razmnožavali
da bi ih poslije bilo više.
Ne smijemo dopustiti
jaz u broju rudnika!
Gospodine, imam plan.
Mein Führer, mogu hodati!
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com