www.titlovi.com
VJEČNO OSIGURANJE
G R I M I Z
Jako velika korporacija Amerike
Sumornih dana 1983. dok je
Engleska potišteno stenjala
zbog destruktivne
monetarne politike,
odani ljudi iz Vječnog,
nekoć ponosne obiteljske tvrtke
koja odnedavno
proživljava teške trenutke,
stenjali su pod
jarmom nove uprave.
Grozno. Uistinu.
Veslaj!
Evanse, otpušten
si. Čuo si me. Van.
Jesi li to čuo? Dobio je cipelu.
Dobio je cipelu?
Dobio cipelu? Dečki, sredimo ih!
Pustite me odavde!
Zahtijevam svog odvjetnika!
Tooley! Hajde.
Tišina! Momci, pokret.
Ti, ti, ti, provalite u
oružarnicu. Ti, ti, ti, u snasti.
A ti, pristavi čaj!
- Da, gospodine.
Hajde, Charles.
Oprosti!
Naprijed, Tooley! Ovamo!
Diži sidro! - Diži sidro! - Diži sidro.
I tako je Vječno
osiguranje Grimiz porinuto
u široka mora
međunarodnih financija.
Hajde, momče! Pazi! Smjer!
- Čaja, dragi? - Kapetane!
Gledajte! S desnog boka!
I ondje je bilo blago koje
su tražili. - Oštro udesno!
Financijska četvrt puna
multinacionalnih tvrtki,
konglomerata i debelih,
pretilih trgovačkih banaka.
Momci, na borbene
položaje! Hajde! Miči se!
U redu. Bit će
dovoljno. U zaklon.
Dolje, dolje!
Oštro nadesno!
Paljba!
Eric! Bilance!
Rosse! Ispise!
Zaustavite ga! - Eric! - Hvala! - Juriš!
Ne. Pustite mene! Mene! - O.K!
Jesam te!
Uzmi.
Arhiviraj ovo.
Sranje!
I tako, ohrabreni
početnim uspjesima,
očajni i donekle nasilni
ljudi iz Vječnog osiguranja
borili su se, dok...
Dok je sunce lagano
zalazilo na zapadu,
zarade njihovih poslovnih
pothvata postale su očite.
Nekoć ponosni financijski
divovi ležali su u ruševinama.
Imovina oduzeta,
a politika uništena.
Punom brzinom
naprijed, g. Cohen!
Dižite, dižite premije
Črčkajte, ali uskladite knjige
Zabavno je uzeti računovođu
I jedriti morima računovodstva
Naći i istraživati offshore fondove
I ići plićakom bankrota
Može biti pretežno osiguranje
Povisit ćemo vaše
premije polugodišnje
Sve je porezna olakšica
Prilično smo nekorumpirani
Jedreći morima računovodstva.
I tako su odjedrili u
registratore povijesti.
Jedan po jedan, glavni
gradovi svijeta financija
padali su pred moćima
njihove poslovne pronicavosti.
Ili bi tako bilo
da se suvremene teorije
o obliku svijeta nisu pokazale
katastrofalno pogrešnima.
GLAVNI FILM
'Jutro. - Jutro.
'Jutro. - 'Jutro. - 'Jutro.
'Jutro! - 'Jutro. - 'Jutro.
- Što je novo? - Ništa.
- 'Jutro. - 'Jutro. - Dobro jutro!
Frank je baš pitao
što je novo. - Da? - Da.
Pogledajte. Jedu Howarda. - Da?
Da ti povoda za
razmišljanje, zar ne?
Mislim, čemu sve to?
- Nemam pojma.
Zašto smo ovdje?
Čemu ovaj život?
Bog uistinu postoji,
Ili postoji sumnja?
E, pa večeras ćemo
Sve to riješiti
Večeras. Smisao života
MONTYJA PYTHONA
Gdje je smisao ove prijevare?
Je li vrijeme za kokoš i jaje
ili smo svi samo žumanjci?
Ili smo možda tek
jedna od Božjih malih šala?
Pa, ca c'est le smisao života
Je li život igra
u kojoj smišljamo pravila?
Dok tražimo što bismo mogli reći?
Ili smo samo spiralne zavojnice
Samoobnavljajućeg DNK?
Što je život?
Što je naša sudbina?
Postoje li raj i pakao?
Reinkarniramo li se?
Evoluira li čovječanstvo
Ili je prekasno?
Večeras ovo je smisao života
Za milijune je život
tužna dolina suza
Sjede i nemaju što reći!
Dok znanstvenici tvrde
da smo spiralne zavojnice
Samoobnavljajućeg DNK
I zato zašto, zašto smo ovdje?
I čega, čega, čega se bojimo?
E, ce soir, za promjenu,
sve će biti razjašnjeno
Jer ovo je smisao života
C'est le sens de la vie!
Ovo je smisao života
SMISAO ŽIVOTA
1. dio: Čudo rođenja
RAĐAONICA
1008!
Trudovi gđe Moore sve su češći.
- U sobu za plašenje fetusa s njom.
Fino. Danas je malo
prazno ovdje, zar ne? - Da.
Da. Još aparata, molim vas,
sestro. EEG, BP monitor i AVV.
I uređaj koji ide ping! - I
najskuplji, ako naiđe ravnatelj.
To je to. Unesite to ovamo.
Iza mene. Krasno, krasno.
Jako dobro. Bolje je.
Puno, puno bolje.
Ipak, nešto još nedostaje.
Pacijentica! - Da. - Gdje je?
Ovdje je. - Dajte je ovamo.
- Pazite na uređaj! - Oprostite.
Zdravo. Nemojte se brinuti.
- Uskoro ćemo vas izliječiti.
Prepustite sve nama.
Nećete znati što vam se dogodilo.
Drip. - Injekcije. - Mogu li
staviti cijev u bebinu glavu?
Ako ja mogu epiziotomiju.
Noge u zrak. Uđite. Svi.
Tko ste vi? - Muž. - Samo oni koji
imaju veze s ovime, smiju unutra.
Što da radim? - Da? - Što da radim?
Ništa, nisi kvalificirana.
- Prepusti to nama.
Čemu to služi? - To je
uređaj koji ide ping!
Vidite? To znači da
je vaše dijete još živo.
I najskuplji uređaj u bolnici.
- Više od 750.000 funti.
Baš ste sretni!
Ravnatelj je ovdje, doktore.
- Uključite sve! - 'Jutro, gospodo.
'Jutro, g. Pycroft. - Dojmljivo.
I što radite jutros? - Porođaj.
I što je to? - Kad izvadimo
novo dijete iz gospođina trbuha.
Divno, što sve danas možemo!
Imate i uređaj koji ide ping!
Moj najdraži. Unajmljujemo ga
od tvrtke kojoj smo ga prodali.
Na taj način ide u troškove,
a ne u kapitalna ulaganja.
Hvala vam, hvala. Dajemo
sve od sebe. Samo nastavite.
Rodnica se širi. - Evo
glave. Da, 4 cm, 5 cm, 6 cm.
Svjetla! - Pojačajte ping uređaj!
- Stavite maske! - Usisavanje!
Svi pogled prema dolje! - Evo ga!
I uplašite ga! Hvala.
I grubi ručnici!
Pokažite ga majci.
Dovoljno je. - Dobro.
Sedative. - Broj za dijete.
- Mjere, krvna grupa, izolacija.
Predstava je gotova.
Dječak ili djevojčica? - Nije
li rano za nametanje uloga?
Savjet. Možda ćete patiti od
potpuno iracionalne depresije.
Mi to zovem PPD. Preporučujemo
mnogo tableta za sreću,
a sve o porođaju možete
saznati kad dođete doma.
Dostupno je na Beti,
VHS-u i Super-8.
SMISAO ŽIVOTA
Čudo rođenja, 2. dio: Treći svijet
Pas ti mater!
Pokupiš ga,
Deidre? - Dobro, mama.
Komu je vrijeme za čaj? - Meni!
Idi. Vincent, Tessa, Valerie,
Janine, Martha, Andrew, Thomas,
Walter, Pat, Linda, Michael,
Evadne, Alice, Dominique i Sasha
na spavanje. Bez prigovora!
Laura, Alfred, Nigel,
Annie, Simon i... - Čekaj!
Imam nešto reći cijeloj obitelji.
- Brzo po ostale, Gordone.
Tvornica se zatvara.
Posla nema. Sad smo sirotinja.
Uđite, moji maleni.
Nemam drugog izbora
nego vas sve prodati za
znanstvene eksperimente.
Tako vam je to.
Krivite katoličku crkvu
što mi nije dala
nositi malu gumenu stvar.
U svoje su doba
učinili prekrasne stvari.
Očuvali su dostojanstvo
i moć, čak i misterij crkve.
Svetost sakramenta, nedjeljivo
jedinstvo Svetog Trojstva.
Ali da su mi dopustili
da nosim gumicu na kurcu,
ne bismo bili u ovoj nevolji. - Zar
mama nije mogla staviti dijafragmu?
Ne, kanimo li ostati pripadnici
vjere koja se najbrže širi!
Ima pravo. - Vidite,
vjerujemo... Evo ovako:
Na ovom svijetu postoje
židovi, postoje budisti
Postoje hindusi i mormoni
I oni koji slijede Muhameda
Ali ja nikad nisam
bio jedan od njih
Ja sam rimokatolik
Bio sam i prije
nego što sam se rodio
I ako nešto kažu o katolicima
Uzet će te čim si topao
Ne moraš biti dvometraš
Ne moraš biti pametan
Ne moraš imati nikakvu odjeću
Katolik si od trenutka
kad je tata svršio. Jer...
Svaki spermij je svet
Svaki spermij je sjajan
Ako se spermij potrati,
Bog se baš naljuti
Svaki spermij je svet
Svaki spermij je sjajan
Ako se spermij potrati,
Bog se baš naljuti
Neka bezbožnici prosipaju svoje
Na prašno tlo
Bog će morati naplatiti
Svaki spermij koji se izgubi
Svaki spermij je željen
Svaki spermij je dobar
Svaki spermij je potreban
U tvom susjedstvu
Hindusi, taoisti, mormoni
Prosipaju svoje posvuda
Ali Bog voli one koji
Bolje postupaju sa sjemenom
Svaki spermij je svet
Svaki spermij je sjajan
Ako se spermij potrati
Bog se baš naljuti
Svaki spermij je svet
Svaki spermij je dobar
Svaki spermij je potreban
U tvom susjedstvu
Svaki spermij je koristan
Svaki spermij je fin
Bog treba svačije.
- Moje. - I moje. - I moje.
Neka pogani prosipaju svoje
Po planini, brežuljku i ravnici
Bog će ih zgromiti za
svaki uzalud prosuti spermij
Papinski diskont
Svaki spermij je svet
Svaki spermij je dobar
Svaki spermij potreban je
U tvom susjedstvu
Svaki spermij je svet
Svaki spermij je sjajan
Ako se spermij potrati
Bog se baš naljuti
To je moj problem, maleni.
Ne mogu vas sve uzdržavati.
Glasnije! - Ne mogu
vas sve uzdržavati!
Bog nas je toliko blagoslovio
da vas više ne mogu hraniti.
Nisi mogao odrezati muda?
- Nije tako jednostavno, Nigel.
Bog zna sve. Prozreo bi jeftin trik.
Što činimo sebi, činimo njemu.
Mogao si ih otrgnuti
nesretnim slučajem.
Znam da pokušavate pomoći,
ali vjerujte, odlučio sam.
O ovome sam dugo
i pozorno razmišljao.
I sve vas moram dati
za medicinske pokuse.
Svaki spermij je svet
Svaki spermij je sjajan
Vidi. Prokleti katolici. Pune
prokleti svijet prokletim ljudima
koje ne mogu hraniti.
- A što smo mi?
Protestanti, i ponosimo se time.
Zašto imaju tako mnogo djece?
- Svaki put kad imaju snošaj,
moraju dobiti dijete. - Ali
tako je i kod nas. - Kako to?
Imamo dvoje djece
i dva puta smo imali odnose.
U tome nije bit. Mogli smo
ih imati kad god smo htjeli.
Stvarno? - Da. Kako ne
vjerujemo u papinsko blebetanje,
možemo poduzeti mjere
opreza. - Zaključati vrata?
Ne. Kako smo pripadnici
protestantske crkve
koja je osporila autokratsku
vlast papa sredinom 16. st.,
možemo nositi gumene
stvarčice i spriječiti izljev.
Kako? - Mogao bih, ako
bih htio, imati odnos s tobom.
O, da, Harry! - I noseći
gumicu na svome momku,
mogao bih se osigurati da
ne ostaneš trudna kad svršim.
To je bit protestantizma.
Zato je to crkva za mene.
I za svakog tko poštuje pojedinca
i pravo pojedinca
da odluči za sebe.
Kad je Luther zakucao
svoj protest na crkvu 1517. g.,
možda nije shvaćao što je činio,
ali 400 g. poslije,
zahvaljujući njemu,
mogu nositi što god
hoću na svome Malom Kikiju.
A ne staje na
jednostavnome kondomu.
Mogu nositi francuske
škakljače, ako želim. - Što?
Crne mambe, krokodilska rebra.
Kondome koji ne samo da štite,
nego pojačavaju
uzbuđenje odnosa. - Imaš koji?
Ne, ali mogu izaći kad
poželim, ući kod Harryja
i visoko podignute glave
reći: Harry, prodaj mi kondom.
Danas francuski škakljač
jer sam protestant.
I zašto to ne učiniš?
- Ali oni, oni ne mogu.
Zato što njihova crkva
nije izašla iz srednjeg vijeka
i dominacije strane
episkopalne nadmoći.
Unatoč pokušaju protestanata da
promiču seks zbog zadovoljstva,
Djeca se nastavljaju množiti.
SMISAO ŽIVOTA
2. dio: Odrastanje i učenje
I spaziše oni deve
prije trećeg sata dvaput.
I Midianiti krenuše
prema Ram Gileadu
u Kadesh Bilgemethu
uz Shor Ethra Regalion
u kuću Gash-Bil-Bethuel-Bazde.
Onog koji je donio
maslac na Balshazarov stol.
I šatorski klin
u kuću Rashomonovu.
I ondje zaklaše oni koze, da,
i staviše njihove
dijelove u malene lonce.
I to bi kraj lekcije.
- Hvalimo Boga.
O, Bože!
Uuu, tako si velik!
Tako apsolutno golem!
Ajme, mogu ti reći da smo
mi dolje uistinu impresionirani.
Oprosti nam, Bože, ovu
našu užasnu svakodnevnicu.
I neskriveno laskanje!
Ali ti si tako jak i
jednostavno tako super!
Fantastičan!
Amen, velečasni. - Amen.
Dvojica dječaka utrljala su
laneno ulje u školskog kormorana.
Neki drže da kormoran
nema važnu ulogu u životu škole,
ali htio bih vas podsjetiti da
nam ga je darovao grad Sudbury
za Dan Imperija kada
se pokušavamo sjetiti imena
svih onih iz područja
Sudburya koji su darovali živote
da Kina ostane britanska.
Dakle, odsada, držite
se podalje od kormorana!
Jenkinse? Čini se da ti je
jutros umrla majka. Kapelane.
O, Bože, molim te,
nemoj nas spaliti
Nemoj ispržiti ili
prepeći svoje stado
Ne daj nas na roštilj
I nemoj nas sve skuhati
Nemoj nas pirjati,
ili peći, ili kuhati
Ili nas prepržiti u woku
Molim Te, nemoj nas poširati
Ili polijevati vrelom mašću
Nemoj nas ukuhati ili frigati
Ili kuhati u velikom loncu
I molimo te, Bože, nemoj
staviti svoje sluge na ražanj
Dolazi!
Dobro, smirite se, smirite se!
Prije početka sata, neka
oni koji popodne igraju
premjeste odjeću na donju
kuku odmah nakon ručka,
prije nego što pišu
doma, ako se neće šišati,
osim ako im mlađi brat nije
ovaj vikend gost drugog dječaka.
Uzmite njegovu ispričnicu,
i stavite je u pismo nakon šišanja.
Neka vam on premjesti
odjeću na donju kuku.
Gospodine? Moj
mlađi brat ide van s Dibbleom,
ali ja se neću šišati, pa...
- Ne slušaš? Jednostavno!
Ako se ne šišaš, ne moraš
premještati bratovu odjeću.
Uzmeš njegovu
ispričnicu prije ručka,
nakon čitanja Biblije, kad
napišeš svoje pismo kući,
prije odmora, premjestiš
odjeću na donju kuku,
pozdravi posjetitelje i
javi se g. Vineyju da ti potpiše.
A sada, seks.
Seks, seks, seks.
Gdje smo stali?
Jesam li došao do
ulaženja penisa u vaginu?
Niste, gospodine.
Jesam li objasnio predigru?
Da, gospodine. - Kako
svi znamo sve o predigri,
sigurno mi možete reći
što je svrha predigre. Biggs.
Ne znam. Oprostite,
gospodine. - Carteru?
Je li to svlačenje
odjeće, gospodine?
A nakon toga? - Stavljanje
na donju kuku, gospodine?
Svrha je predigre
ovlaživanje vagine
kako bi penis
mogao lakše prodrijeti.
Možemo otvoriti prozor?
- Da. Harrise, bi li ti?
I, dakako, da se
penis digne i stvrdne.
Jesam li prošao vaginalne
sokove prošli tjedan?
Slušaj, Wadsworthe! Znam
da je petak. Gledaš nogomet?
Premjesti se. Upozoravam vas.
Mogao bih se odlučiti za test
ovaj semestar. - O, gospodine!
Zato slušajte.
Onda, jesam li prošao
vaginalne sokove ili nisam?
Jeste, gospodine. - Nabroji dva
načina da ih pokreneš, Watsone.
Trljanjem klitorisa?
A što nedostaje poljupcu? Zašto
ne počneš lijepim poljupcem?
Ne moraš nasrnuti na klitoris
kao bik na crvenu krpu. Poljubi je.
Sisanje bradavice? - Vrlo dobro,
Wymeru. - Milovanje bedra?
Da. Pretpostavljam.
- Grickanje vrata. - Da, dobro.
Grickati ušnu resicu,
stiskati guzove, itd.
Dakle, imamo sve ove mogućnosti
prije nego što jurnemo
na klitoris, Watsone.
Da, gospodine. Oprostite.
Možete primijeniti
sve te oblike stimulacije.
Naravno, jezikom ćete najbolje
ustanoviti kako teku sokovi.
Helen? Dakle, penetracija
i snošaj, što će reći,
odnošaj, zaključno, do orgazma.
Zdravo, draga. Ustani kad
moja žena ulazi u sobu, Carteru.
Oprostite. - Nadam
se da se ne ljutiš.
Rekla sam Garfieldima
da ćemo s njima večerati.
Pretpostavljam da moramo.
- Rekla sam da ćemo doći do 20 h.
Bar ću izbjeći sjednicu.
Nisam mogla naći novi izgovor.
Jednostavno osjećam
da sam... Wymere!
Ovo je za tvoje dobro.
Bi li se, molim te, probudio?
Nemam nikakve namjere
opet prolaziti sve ovo.
Recimo da je predigra obavljena,
ako ti ne smeta, draga. - Ne.
Muškarac počinje penjući se
na gospođu na standardni način.
Penis je, kao što vidite,
više-manje potpuno ukrućen.
Evo nas. Ovako je bolje.
Carteru? - Da,
gospodine? - Što je to?
Okarina. - Donesi je ovamo.
Muškarac sad počinje s
pokretima zdjelice
pomičući penis naprijed
i natrag unutar vagine.
Odloži je na stol.
Dok žena pojačava nadražaj
klitorisa gurajući naprijed.
Hvala, draga. Dakle, dok
seksualno uzbuđenje raste...
Što je smiješno, Biggs?
- Ništa. - Podijeli šalu s nama.
Očito se događa
nešto neizrecivo smiješno.
Ne, uistinu. - Pa, kad je tako
smiješno, mislim da je najbolje
da igraš za dječake popodne
na utakmici protiv profesionalaca.
O, ne, gospodine!
Dobro odigrano, dobro odigrano.
SMISAO ŽIVOTA
3. dio: Međusobna borba
Blackitt, Sturridge i
Walters, sredite gadove lijevo.
Hordern, Spadger
i ja napadamo strojnicu.
Nećete uspjeti. Idemo s
vama. - Poslušajte. - Dobro.
O, gospodine? Ako
se više ne sretnemo,
želim reći da nam je
bila čast boriti se uz vas.
Ovo nije vrijeme ni
mjesto za oproštajni govor.
Mi to shvaćamo, ali
možda se više nećemo sresti.
Dobro, Blackitt. Hvala.
- Ne, samo tren, gospodine.
Momci i ja skupili smo novac.
Kupili smo vam nešto. Ovo.
Ne znam što da kažem.
Lijepo od vas. Hvala svima.
Ali mislim kako je
bolje da idemo u zaklon.
Kupili smo još nešto.
Oprostite, još jedan sat,
došlo je do zabunice.
Walters je mislio da on kupuje,
Spadger i ja već smo kupili.
Divan je. Oba su krasna.
Bolje da se sad sklonimo.
Poslije ću vam zahvaliti.
Sturridge je kupio ovo
za vas. Nije znao za druge.
Švicarski je.
- Jako lijepo, Sturridge.
Ima i čestitka, od svih
nas. Oprostite zbog krvi.
Hvala svima. - Triput
hura za satnika Biggsa.
Hip-hip! - Hura! - Hip-hip!
- Hura! - Hip-hip... Aaa.
Blackitt! - Bit ću dobro.
Još nešto. Spadge, daj mu ček.
Ovo uistinu ide predaleko.
- Čini se da ga ne mogu naći.
Bit će da je u četvrtom
rovu. - Krista ti, zaboravi.
Niste to trebali reći.
Sad ste ga povrijedili.
Ne obaziri se na mene.
Sva su gospoda ista.
Sve fini i pristojni,
a onda te opale po zubima.
Nemojmo mu dati tortu.
- Ne želim nikakvu tortu.
Blackitt ju je ispekao
posebno za tebe, gade.
Štedio je hranu 6 tj. - Nisam
nezahvalan. - Bit ću dobro...
Blackie! Pogledajte! Trudio
se oko te torte kao nitko.
Bilo je vraški hladno, ali
Blackitt bi rezao, miješao.
Pokušajte vi
otopiti maslac na - 15!
Torta je puna ljubavi.
Ljubavi i brige ovog čovjeka...
O, Kriste! - Gade jedan!
- Dobro, pojest ćemo tortu.
Imate pravo. Predobra
je da se ne bi pojela.
Daj tanjure i noževe.
- Koliko? - Šest.
Bolje pet. - Stolnjak? - Da.
Ne, ja ću stolnjak.
Stol za kampiranje, Hordern.
A svjetiljku? - Da.
Kad ste već kod toga, i ubrus.
Donijet ću dva, za slučaj
da se jedan zgužva. - O.K.
Dakako, ratovanje nije samo
zabava. Dobro. Prekinite ovo.
Možete se smijati vojsci, ali
kad razmislite o smislu života,
to je borba između
suprotnih pogleda na život.
Bez mogućnosti da branite
svoj protiv agresivnijih ideologija,
razum i umjerenost
mogli bi jednostavno nestati.
Zato ćemo uvijek trebati vojsku.
I neka me Bog
zgromi ako bude drukčije.
Što ste zinuli kao da nikad prije
niste vidjeli Božju ruku na djelu!
Danas ćemo marširati
gore-dolje po trgu!
Osim ako tkogod
nema pametnijeg posla!
Ima li tko štogod
pametnije od marširanja?
Da, Atkinsone?
Što bi ti radije radio?
Da budem iskren, radije
bih bio sa ženom i djecom.
Je li?! - Da. - Idi onda!
Odobravaju li ostali moj
plan o marširanju gore-dolje?!
Ja bih radije čitao.
- Idi onda čitati!
Jesu li ostali spremni da
mi se pridruže u mom planu
i marširaju gore-dolje?!
- Naredniče?
Što je, Wyclife?
- Ja učim glasovir!
Glasovir?! - Da.
I ti bi vjerojatno
išao vježbati, zar ne?!
Marširanje za tebe nije
dovoljno dobro?! U redu, odlazi!
Što je s ostalima?!
Radije biste u kino?!
Da!
Dobro, idite!
Prokleta vojska!
Ne znam u što se pretvara!
Dobro! Narednik
maršira gore-dolje.
Humanost i demokracija obilježja
su Britanske vojske. - Drek!
Pst! Trijumfirala je i u
najdaljim kutovima Carstva.
1. RAT PROTIV ZULUA 1879.
GLASGOW
NATAL
No bez obzira na to gdje
i kada su se borili,
smireno vođenje časničke klase
bilo je glavno
obilježje Britanske vojske.
Pardon.
'Jutro, Ainsworthe. - 'Jutro,
Pakenhame. - Kako si spavao?
Dosta dobro. No sav sam izgrizen.
Imam rupu na mreži za komarce.
Divlji prokletnici.
Oprostite, Perkinsa je
tijekom noći nešto gadno ugrizlo.
I nas. - Ipak
mislim da treba liječnika.
Idi onda po njega.
- U redu, gospodine.
Bolje da i ja pođem.
Idete, Pakenhame? - Zašto ne.
Idemo, dečko.
'Jutro, Perkinse. - 'Jutro.
- U čemu je problem?
Nešto me ugrizlo. Tijekom noći.
Ostali ste bez cijele noge?
- Da. - I kako je? - Pomalo pecka.
To je normalno.
Čudesan ugriz.
- Prekrasan, zar ne?
Imate pojma kako se dogodilo?
- Nikakvog. Pravi misterij.
Probudio sam se s čarapom viška.
Jamačno imate golemu rupu
na mreži. - Pozvali smo liječnika.
Nema potrebe, zar ne?
- Bolje je biti siguran.
Bože, gledajte ovo.
- Golema je. - Neće se valjda vratiti?
Po još? - Da. - Imate
pravo. Zašijmo to. - U redu.
'Jutro, doktore. - Žurio
sam se. Nešto se dogodilo?
Da, tijekom noći starom je
Perkinsu noga... Odgrizena.
Bili smo u ratu? - Da. - Boli
li vas glava? Kako probava?
Da pogledamo
onda tu vašu nogu.
Da, da, da.
Nema mjesta brizi. - Fino.
To je učestalo. Jamačno
virus. Utoplite se, odmarajte,
a ako kanite igrati nogomet,
više rabite drugu nogu.
Za nekoliko će dana sve biti u
redu. - Hvala što ste me umirili.
Zato sam ovdje. Imate
li još kakvih problema?
Ne, sve je u redu.
- Fino. Moram ići.
Znači, ponovno
će narasti, zar ne?
Bolje da budem iskren.
Bojim se da nije riječ o virusu.
Liječnici virusom
nazivaju vrlo sitne stvarčice.
Tako malene da ne bi
mogle odnijeti nogu.
Ovdje je riječ, ovo je
samo pretpostavka,
o višestaničnom
obliku života s prugama,
golemih oštrih zubi,
dugačkom oko 3 m,
pripada vrsti Felis horibilis.
Liječnici ga inače zovu tigar.
Tigar?!!
- TIGAR?!?!?!
U Africi? - Molim? - U Africi?!
Jamačno je pobjegao iz
zoološkog vrta. - Malo vjerojatno.
Napad je završio!
Zului se povlače!
Fino. - Mnogo je žrtava.
Bojna C, vezisti.
30 ljudi u satniji F.
Sve u svemu, oko 150 ljudi.
Dobro. - Nemamo točne podatke,
ali ima mnogo teško ranjenih.
Vidite, naredniče,
ovdje imam mali problem.
Jedan od časnika izgubio
je nogu. - O, ne! - Nažalost.
Sumnjamo na tigra. - Zar u Africi?
Liječnik kaže da je možemo
prišiti ako je odmah pronađemo.
Ljudi će biti sretni.
- Baš i nije vrijeme za to.
Ako odmah krenu u potragu.
- To je već mnogo bolje.
Oprostite zbog nereda.
Očistit ćemo dok se vratite.
Pokazali smo im,
zar ne, gospodine? - Jesmo.
Zabavno, zar ne? Ubijanje,
krvoproliće. Zgodno, zar ne?
'Jutro! - Gadna rana,
Potteru. - Hvala, gospodine!
Kreni, vojniče. Idemo u potragu.
Bolje je nego doma. Ondje
te uhite kad nekog ubiješ!
Ovdje ti daju pušku i
pokažu kako da to radiš.
Ubio sam 15 gnjida!
Doma bi me objesili!
Ovdje ću dobiti jebeni orden!
Ispričavam se, gospodine!
- Hvala, naredniče.
Pogledajte!
Bože moj, golem je!
Ne pucajte! Mi nismo tigar.
Samo smo... - Zašto
ste prerušeni u tigra?
Zašto? Nije li danas divan
dan? - Odgovorite na pitanje.
Samo smo...
- Prerušeni smo zato što...
Ne, nije to. - Šala.
Zafrkancija. Samo to. - Ništa više.
Radimo za britansku tajnu
službu. Poglavica carist... - Ne. - Ne.
Ne, ovo je reklama.
- Da, zaboravite Ruse.
Ovo je reklama za kavu Tigar.
Kava Tigar slast je prava.
U njoj više nego u mesu tigar uživa.
Slušajte... - U redu.
Njegova je teta to radila 1839.,
a ovo je 50. godišnjica.
No, zbog oklade. - Bog nam je
to naredio. - Zapravo, ludi smo.
Pobjegli smo iz ludnice Bengal.
Kožu smo načinili
od starih kutija.
Nije važno. - Što?
- Zašto su tako odjeveni.
Imaju li moju nogu?
- Sjajno! Imate li?
Zapravo... - Da?
Učimo za nadjevače.
Zanima nas životinjsko gledanje.
Tišina! Samo nas zanima
imate li njegovu nogu.
Drvenu nogu? - Ne, pravu.
Netko mu ju je
uklonio dok je spavao.
Ne probudivši ga?
Da. - Ne vjerujem vam.
Kožu smo našli u Kairu.
Nosimo je u Dar-Es-Salam.
Zavežite! Imate li nogu ili nemate?
Imamo. - Nemamo.
- Nemamo. - Nemamo. Ni govora.
Zašto ste rekli da je imate?
- Ja nisam. - Ne obraćam se vama.
Pretražite gustiš! - Dajte, molim vas!
Izgledamo li kao netko
tko bi se noću ušuljao u logor,
uvukao u nečiji šator, uspavao ga,
odrezao nogu i pobjegao s njom?
Pretražite gustiš!
- Noga? Zar tražite nogu?
Mislim da ima jedna ovdje.
Jamačno ju je netko ostavio.
Znao je da ćete vi doći.
Mi smo nabasali na nju.
Oni su zacijelo već daleko
pa ćete krivnju svaliti na nas.
Dobra večer i dobro
došli u sredinu filma.
SREDINA FILMA
Dobro došli u sredinu filma.
Trenutak kad pozivamo publiku
da se pridruži filmašima
u igri Pronađite ribu.
Potražit ćete je u
prizoru iz drugog filma.
Ako znate, nemojte to
zadržati za sebe. Urliknite!!!
Neka vas čuje cijelo
kino. Evo. Pronađite ribu.
Pitam se gdje nestade riba ta.
Tako si je volio!
Pazio si na nju kao na sina.
I svuda je sa mnom išla.
Je li u ormaru? - Jest! - Nije!
Ma nemojte?
Bila je to divna mala riba.
I svuda je sa mnom išla.
Iza kauča je!!! - Gdje
bi ta riba mogla biti?
Jeste li pregledali ladice komode?
To je vrlo lukava riba.
- I svuda je sa mnom išla.
Ribice, ribice!
Ribica! - Koja je
svuda sa mnom išla.
Pogledaj u njegovu surlu!
- Da, u njegove hlače!
To je bilo divno! - Sjajno!
- Najbolje dosad! - Još!!
Nisu baš mnogo rekli
što je SMISAO ŽIVOTA, zar ne?
Idu prema tome. - Je li?
- Da, sad će prijeći na to.
Sumnjam da će uopće što
reći o SMISLU ŽIVOTA.
Ma, moraju. Svakako.
Što li slijedi? - Zacijelo naslov.
- Misliš o idućem razdoblju života?
SREDOVJEČNOST
Mogao sam i misliti.
Sad je mnogo bolje.
Hvala, dušo. - Nema na čemu.
Prije je bilo
zamagljeno. Sad je baš dobro.
Kako ste? - Dobro.
- Što biste večeras željeli jesti?
Pa, volimo ananas. - Da, ananas.
Uzet ćemo sve s ananasom.
Što kažete na Tamnicu?
- To bi moglo biti dobro.
Naravno. Poslužujemo
pravu havajsku hranu
u autentičnu okružju
srednjevjekovne engleske tamnice.
Dobra večer. Želite li o čemu
razgovarati? - To bi bilo divno.
Danas preporučujemo manjine.
- To bi moglo biti zanimljivo.
Što je ovo?
- Football. Subotnja utakmica.
Ili o lanjskom finalu
bejzbola. - Ne, hvala.
A što je ovo?
- Filozofija. - Je li to sport?
Ne, to je pokušaj
stvaranja uvjerljive hipoteze
kojom bi se objasnio
SMISAO ŽIVOTA.
Što je rekao?
- Što je to bilo?
Zgodno. Bi li razgovarala
o smislu života, dušo?
Zašto ne? - Filozofija za
dvoje? - Da. - Soba? - 259.
Kako... - Želite da ja
započnem? - Voljeli bismo.
U redu. Jeste li se ikad
zapitali zašto ste ovdje?
Pa, lani smo bili u Miamiju,
a preklani u Kaliforniji...
Ne, zašto smo mi
ovdje, na ovom planetu?
Ne. - U redu.
Je li vas ikad zanimalo
o čemu se uopće radi? - Ne.
Fino. Tijekom povijesti
mnogi su muškarci i žene
pokušavali riješiti tajnu postojanja.
Divno. - Njih nazivamo filozofima.
A o tome je sad riječ!
- Tako je. - Baš zgodno!
Čini se da shvaćate.
Evo vam kartice za razgovor.
Na njima su zapisane
filozofske metode, imena.
Evo. Želim vam ugodan
razgovor. - Najljepša hvala.
Baš je zgodan. - Vrlo susretljiv.
Nisam znala da je
Schoppenhauer bio filozof.
Pa da! Ime mu počinje sa S.
Da, kao i Nietzsche.
Počinje li Nietzsche sa S?
- Postoji S u Nietzsche.
Tako je! Imaju li
svi filozofi S u imenu?
Mislim da većina ima.
Zar je i Selina
Jones filozof? - Moguće.
Pjeva o SMISLU ŽIVOTA.
- Imaš pravo.
No zar sama piše pjesme? - Ne.
Možda joj ih piše Schoppenhauer.
Ne, nego Burt Bacharach.
- On nema S u prezimenu.
A ni Hal David. - Tko
je on? - Tekstopisac.
Burt sklada. No sad je
oženjen s Carol Beyer Seger.
Konobar, ovaj nam razgovor
ne odgovara. - Žao mi je.
Imamo jedan koji nije u
jelovniku. Specijalitet kuće.
Presađivanje organa.
- Što li je to?
SMISAO ŽIVOTA
5. dio: Presađivanje organa
Ja ću, draga.
Izvolite? - Možemo li
uzeti vaša jetra? - Što?
Jetra. Veliku žlijezdu
iz trbušne šupljine.
Crvenkasto je smeđa...
- Znam, no ja je upotrebljavam.
Nemojte nas zafrkavati.
Što je ovo? - Iskaznica
davatelja jetara. - Dovoljno. - Da.
Ne mogu vam ih sad dati.
Piše U slučaju smrti.
Nitko još nije preživio
naše vađenje jetara.
Samo lezite. Neće dugo trajati.
Što se događa?
- Daruje svoja jetra.
Zato što je uzeo onu
glupu iskaznicu? - Da. - Tipično.
Ode u javnu knjižnicu,
vidi nekakve plakate
i dođe kući pun dobrih namjera.
Daje krv, ide na istraživanja i to.
Što radite sa svim tim?
- Spašavamo živote.
To je i on govorio. Da je
to za dobro naše zemlje.
Slažete li se vi s tim?
Što? - Mislite li da je to
za dobrobit naše zemlje?
Ne bih znao.
Mi samo radimo svoj posao.
Znači, niste liječnici? - Zaboga, ne!
Mama, tata, idem ja. Vraćam se
oko 7. - Dobro, sine. Čuvaj se.
Jeste li možda za čaj?
- To bi bilo baš lijepo. Hvala.
Mislio sam da neće ponuditi.
Shvaćate li da mora biti, ovaj,
mrtav, tako piše na iskaznici,
prije nego što nam dâ jetra?
Rekla sam mu to, ali on
me nikad ne sluša, budala.
Pitao sam se, znate,
što ćete raditi poslije?
Hoćete li ostati sami?
Imate li koga drugoga?
Na obzorju.
Prestara sam za to.
Nisam više mlada. - Ma ne!
Vrlo ste privlačni. - Sigurno
se neću ponovno udavati.
Sigurno? - Da.
Možemo li onda dobiti vaša
jetra? - Ne, previše se bojim.
Može li onda ovako? Slušajte ovo.
Kad god vas život shrva,
I sve bude naporno il' teško.
Kad su vam ljudi
Glupi, dosadni il' tupi.
I kad osjetite da vam je dosta.
Upamtite da stojite
Na planetu koji evoluira
I okreće se 1440 km/h.
I vrti se 30 km/s, tako se misli
Oko Sunca, izvora sve naše moći.
Sunce, ja i vi, i sve što se vidi
Juri milijune kilometara na dan.
Spiralom, 60.000 km/h,
Zviježđem zvanim Mliječni put.
Zviježđe sadrži milijarde zvijezda.
Sto tisuća godina svjetlosti široko.
U središtu 16.000
godina svjetlosti debelo,
No kod nas je samo
oko 3.000 godina široko.
30.000 godina svjetlosti
smo od središta,
Za puni krug trebamo
200 milijuna godina.
Naše je zviježđe
Samo jedno od milijuna
Ovog čudesnog i širećeg Svemira.
Svemir se širi
U svim smjerovima
Najbrže može ići
Brzinom svjetlosti
20 milijuna km/min,
a to je najveća brzina.
Upamtite, kad se
osjećate sitni i beznačajni,
Kako je nevjerojatno vaše rođenje.
I molite se da u svemiru
Ima inteligentnog života.
Zato što je na Zemlji sve bez veze.
Nakon ovog osjećate se
beznačajno, zar ne? - Da.
Možemo li onda uzeti vaša jetra?
- Dobro, nagovorili ste me. - Eric!
DAVATELJI JETARA d.d.
Vrlo velika korporacija Amerike
Opet dolazimo do saznanja koliko
toga još možemo posjedovati.
Točka 6 dnevnog reda.
SMISAO ŽIVOTA
Harry, želio si nešto
reći o tome. - Da, tako je.
Moje je ekipa radila na
tome i evo što smo otkrili.
Sve se svodi na
dvije osnovne zamisli.
1: Ljudi ne nose dovoljno šešira,
2: Materija je energija.
U svemiru postoje mnoga polja
energije koja ne možemo shvatiti.
Neka imaju duhovni izvor
i djeluju na ljudsku dušu.
No ta duša ne postoji ab initio
kao što nas uči kršćanstvo.
Može nastati samo uz
vođeno samopromatranje.
No to se rijetko postiže zbog
čovjekove jedinstvene sposobnosti
da ga svakodnevna trivijalnost
odvrati od duhovnih problema.
Što je bilo ono o šeširima?
- Ljudi ih ne nose dovoljno.
Je li? - Prodaja je povećana, ne i
pari passu prema istraživanjima.
Obrazloži dovoljno. Za što?
- Nešto u vezi s točkom 2.
Kad kažeš da se duše ne
razvijaju zato što ljudima odvraća...
Je li tko prije
primijetio onu zgradu?
Blagi Bože!!!
Vječno osiguranje Grimiz!!!
Ispričavamo se
zbog ovog napada predigre.
Nasreću, pripremili smo se za ovo.
Poduzimamo korake
kako bismo to riješili. Hvala.
SMISAO ŽIVOTA
6. dio: Jesen života
Dobra večer, dame i gospodo.
Ovo sam smislio na Karibima.
Nije li prekrasno imati penis?
Nije li strašno dobro imati kurac?
Sjajno je imati Tvrtka,
Čarobno je imati pimpek.
Od najsitnijeg crvića
Do najvećeg svjetskog kurca.
Zato triput hura za
Vašeg Đoku ili Stojka,
Hura za jednooku zmiju u gaćama!
Za vašu kobasu,
Ženina najboljeg prijatelja!
Možete ga uresiti vrpcama
Ili gurnuti u čarapu.
No ne vadite ga javno
Jer ćete na sud.
I tad ste stradali.
Mnogo vam hvala.
Kako domišljata
pjesma. - Vrlo duhovita.
Jako dobro!
Sranje! Stiže g. Kreozot!
Dobar dan. Kako smo
danas? - Bolje... - Bolje?
Bolje da donesete kiblu.
Rigat ću. - Kiblu za gospodina!
Izvolite, gospodine.
Hvala. - Još nisam gotov!
- Tisuću se puta ispričavam.
Nudimo vaše omiljeno
jelo. Pirjanog zeca.
Zec je dobro odležao u marinadi,
a umak je jako bogat.
Od gomoljika, inćuna,
Grand Marniera, slanine i vrhnja.
Nisam još gotov. - Dopustite meni!
Novu kiblu za gospodina.
I čistačicu.
Želi li gospodin aperitiv,
ili će odmah naručiti?
Danas za predjelo
imamo... Pardon.
Marinirane moules,
gusju paštetu, Beluga kavijar,
jaja Benediktin, tarte de
poireaux, pita od poriluka,
žablje krakove, oeufs de caille,
to su prepeličja
jaja u pireu od gljiva.
Veoma slasno i
profinjeno. - Uzet ću sve.
Mudro! Kako da poslužimo?
Sve smiješano u kanti?
Da. S jajima na vrhu. - Naravno.
I ne štedite paštetu.
- Uvjeravam vas, gospodine!
Iako je sve smiješano zajedno,
nikad vas ne bismo zakinuli.
Osobno ću se postarati
da dobijete dvostruku porciju.
Za piće?
Šest boca Chateau Latoura '45.
I dvije boce šampanjca.
- Piva kao obično?
Da. Ne, stanite. Danas
ne mogu više od 6 sanduka.
C-c-c! Gospodin je
sinoć pretjerao? - Zaveži!
U redu. A, nova kibla i čistačica.
Nešto nije u redu s
hranom? - Ne, izvrsna je.
Posluga ne odgovara?
- Ne, nemamo pritužbi.
Moramo ići. Imam
bolnu mjesečnicu.
I žurimo se na vlak. - Da! Žurimo se.
Ne bih voljela zakrvaviti sjedala.
Da krenemo?
U redu. Hvala. Bilo nam je drago.
Nadam se da ćemo se
uskoro ponovno vidjeti.
Jao meni, ugazio sam
u gospodinovu kiblu!
Novu kiblu za gospodina.
I možda šmrk.
Ma, Max!
I za kraj maleni
bombon od mentola. - Ne!
Samo jedan sićušni.
- Ne. Odjebi! Pun sam.
Tanak je kao papir.
Ne mogu više ništa.
Pun sam. Goni se!
Samo jedan.
U redu. Jedan. - Samo jedan.
Voila!
U slast!
Hvala, gospodine. Evo i računa.
SMISAO ŽIVOTA
Dio 6b: Smisao života
Znaš, Maria, katkad se pitam,
hoćemo li otkriti
smisao života radeći ovdje.
Radila sam i na gorim mjestima.
Filozofski gledano. - Je li?
Radila sam na Academie
Francaise, no nije mi koristilo.
Radila sam i u knjižnici
madridskog muzeja Prado.
No mislim da me ni
to nije ničem naučilo.
Mislit ćete da Kongresna
knjižnica možda skriva ključ.
Ali ne. Isto tako ni Bodleianska.
Mislila sam da je
u Britanskom muzeju rješenje.
Radila sam od 9 do 18
i pročitala sam knjige sve.
No ništa nisam
naučila o tajnama života.
Bila sam sve
starija i sve slabija vida.
Oči su mi otkazale,
a artritis me uništio.
Evo, sad ovdje čistim,
no nisam jako tužna.
Život je igra. Gubi se ili dobiva.
Iako sam možda na dnu,
bar ne radim za židova.
Strašno mi je žao.
Nisam imao pojma
da ovdje radi rasist.
Iskreno se ispričavam.
Kamo ćete? Mogu
objasniti. Kakva šteta!
Što se mene tiče...
Ako vas zanima što ja
mislim, nešto ću vam pokazati.
Dođite sa mnom.
Htio sam reći... Hej!
Dođite.
Ovuda.
Ne sramite se.
Pazite na stube.
Ovako ću lakše objasniti.
Dođite.
Ovamo.
Hajde.
Ovuda.
Budite blizu.
Još malo.
Vidite li ono?
Ondje sam rođen.
Jednog me dana majka
posjela na koljeno i rekla mi:
Gastone, sine, svijet je divan.
Idi i voli sve ljude.
Pokušaj svakoga usrećiti.
Širi mir i zadovoljstvo
kamo god pošao.
Tako sam postao konobar.
To je to. Znam
da nije neka filozofija.
Ma, jebite se!
Mogu živjeti
kako god mi se sviđa!
Odjebite!
Nemojte me slijediti!
SMISAO ŽIVOTA
7. dio: Smrt
Ovaj će čovjek uskoro umrijeti.
Uskoro će ga pogubiti.
Arthur Jarrett osuđeni je zločinac
kojemu je dopušteno da
izabere način pogubljenja.
Eno ga!
Arthur Charles Herbert
Runcie MacAdam Jarrett,
Dvanaest poštenih ljudi
proglasilo vas je krivim
zbog pričanja
nepotrebnih seksističkih viceva
tijekom igranoga filma.
Pepeo pepelu, prah prahu.
Nema koristi. Ne mogu dalje.
Nisam više nizašto.
Želim završiti s tim.
Zbogom!
Bože! Ne!
Što da radim? Bez
njega ne mogu živjeti.
Mamice, gdje si? Tatice!
Mamice, što to radiš?
Izvolite?
Došli ste zbog živice?
Jako mi je žao...
- Ja sam Stravični Žetelac.
Tko? - Stravični Žetelac.
- Shvaćam. - Ja sam Smrt.
Čujte, došli su mi
ljudi iz Amerike na večeru.
Tko je, dragi? - Neki
g. Smrt. Došao je zbog žetve.
Mislim da ne trebamo. - Nemoj
da stoji vani. Pozovi ga da uđe.
Nije baš pravi tren...
- Uđite. Popijte štogod.
Netko iz sela. Uđite.
Ovo je Howard Katzenberg
iz Philadelphije i žena Debbie.
Ovo su Portland-Smythei,
Jeremy i Fiona.
Ovo je g. Smrt.
Donesi g. Smrti
piće, dragi. - Svakako.
G. Smrt je žetelac.
- Stravični Žetelac.
Kakvo je vrijeme, nije ni čudo.
Još žanjete uokolo, g. Smrt?
- Ja sam Stravični Žetelac.
Samo to govori. Evo
vašeg pića, g. Smrt. - Sjednite.
Baš smo govorili o
problemima koji muče Treći svijet...
Biste li radije bijelo?
Bojim se da nemamo piva.
Sir Stilton jako je dobar.
- Ja nisam s ovoga svijeta.
Dobri Bože! - Ja sam Smrt.
Zar to nije izvanredno? Govorili
smo o smrti prije pet minuta.
Da. Je li smrt uistinu kraj...
- Kao što moj muž Howard misli?
Ili postoji, iako nerado
koristim riječ, duša...
No koju drugu riječ rabiti?
- Točno. - Ne razumijete.
Ne. Očito ne. - Reći ću
vam nešto, g. Smrt. - Vi ne...
Htio bih reći kako je ovo
uistinu jedinstveno iskustvo.
Tako je. - Uistinu smo sretni
što ste svratili. - Mogu dovršiti?
G. Smrt. Postoji li zagrobni život?
Čekajte... - Jeste li sigurni
da nećete malo šerija...
Angela, htio bih nešto reći.
- Tiho! - Mogu samo ovo reći?
Tišina! Došao sam po vas.
Mislite da nas...
- Da vas odvedem.
To je moja namjena.
Ja sam Smrt.
To baca priličnu sjenu na večer,
zar ne? - Ne mislim tako, Geoff.
Mislim da imamo posla s
potencijalno pozitivnim iskustvom
iz kojeg možemo naučiti...
- Kuš! Ti, Amerikanče!
Vi, Amerikanci, samo
blebećete, brbljate i kažete:
Reći ću ti nešto i
Želim samo reći ovo.
E, pa sad ste mrtvi, pa
začepite! - Mrtvi? - Mrtvi!
Svi? - Svi.
Čujte! Upadnete nepozvani,
počnete razbijati čaše
i ležerno objavite da smo mrtvi!
Podsjetio bih vas da ste gost...
Tiho! Englezi! Svi
ste tako jebeno napuhani!
Nitko od vas nema muda.
- Mogu li nešto pitati? - Što?
Kako to da smo
svi umrli u isto vrijeme?
Pašteta od lososa.
Nisi valjda rabila losos iz
konzerve? - Tako mi je neugodno.
Sad je došao taj trenutak.
Slijedite me.
Samo sam provjeravao. Oprostite.
Slijedite me. Sad.
Dođite.
Prodavač je obećao svježeg lososa,
obično se u njega mogu pouzdati.
Možemo li uzeti čaše sa
sobom? - Dobra zamisao.
Hej! Ja nisam jela paštetu.
Jako mi je neugodno.
To uistinu jest sramotno.
Poslužiti lososa s botulinom
uistinu je društvena smrt.
Hoćemo li uzeti svoje aute?
- Zašto ne? - Dobra ideja.
Raj.
Sviđa mi se ovdje,
draga. - I meni, Marvine.
Zdravo. Dobro došli u raj!
Oprostite. Možete
li potpisati ovdje?
Hvala vam. Stol vas
čeka ondje, u restoranu.
Za dame. - Mentol-čokoladice!
- Sretan Božić. - Zar je danas?
Dakako. U raju je svaki
dan Božić. - Zamisli! - Zgodno.
Dobra večer, dame i gospodo!
Uistinu je divno biti ovdje.
Vrlo lijep, topao i
čuvstven trenutak za sve nas.
I želio bih otpjevati
pjesmu za sve vas.
Božić je u raju
Sva djeca pjevaju
Čujte kako zvone crkvena zvona
Božić je u raju
Snijeg pada s neba
Ali lijepo je i toplo i svi
izgledaju otmjeno i nose kravatu
Božić je u raju
Na TV-u su izvrsni filmovi
Dvaput na sat
Moje pjesme, moji snovi
I Ralje 1, 2 i 3
Darovi za cijelu obitelj
Karamele i vlakići
Slušalice za Sony-walkman
I najnovije videoigre
Božić je, Božić u raju
Hip-hip-hip-hip-hip-hura
Svaki je dan Božić!
Božić je, Božić je, Božić je
Svaki dan je...
KRAJ FILMA
Kraj filma. A evo i smisla života.
Hvala, Brigitte.
Ništa posebno. Budite
dobri, izbjegavajte masno.
Pročitajte dobru knjigu. Prošećite.
I pokušajte živjeti u miru sa svima.
Za kraj, nepotrebne slike
penisa da iživciramo cenzore
i potaknemo proturječje jer jedino
tako možemo ljude vratiti u kina.
Obiteljska zabava?
Govno! Žele prljavštinu:
Ubojstva motornim pilama.
Predsjedničke kandidate pedere
koji iglama izbodu dadilju.
Osvetnici dave piliće.
Bande kritičara
koje istrebljuju mutirane
koze. Gdje je zabava u filmu?
No dobro. Evo
glazbene teme. Laku noć.
HRTRip i prilagodba - Chordy
26.11.2010.
Preuzeto sa www.titlovi.com