www.titlovi.com
Prorok reče: Zvijer pogleda lice
ljepotice i ruka mu prestade ubijati.
Od toga je dana bio kao mrtav.
Stara arapska poslovica
To je filmski brod? - Venture? I
vi idete na to suludo putovanje?
Što je suludo u tome? - Ne znam,
ali svi govore o luđaku koji ga vodi.
Carlu Denhamu? - Da, to je to ime.
Kažu da se ničega ne boji.
Ako želi sliku lava, priđe mu i
kaže da gleda umiljato. - Hrabar je.
Ali zašto bi putovanje bilo
suludo? - Prvo, zbog tereta.
Nikad nisam vidio brod te
veličine s takvom posadom.
Nema dovoljno posade? - Nema?
Ima je trostruko više negoli treba.
Ne znam gdje će spavati. - Vi dolje.
Što trebate? - Denham je na brodu?
Tko ste vi? - Weston, ja sam
kazališni agent! - Popnite se!
Denham je podivljao. Nadam se
da imate za njega dobre vijesti.
G. Denham, znate razloge žurbe.
Osiguravateljsko društvo saznalo je
da nosimo eksploziv i inspektor
će doći na brod sutra ili prekosutra.
Prijavimo li eksploziv,
trajat će mjesecima.
Što će tek inspektor reći
za ove nove plinske bombe?
Vi tvrdite da je jedna
dovoljna da se svlada slon.
Moramo stići prije monsuna.
- Nemate povjerenja u mene?
Ne vrijeđajte se. Teško je snimiti
film kad lijeva tropska kiša.
Izgubljeni mjeseci i novac,
a rezultata nema.
Ipak, uvijek donesete film i svi
kažu da je jedan Carl Denham.
Westone, htio sam vas nazvati.
- Čekao bih da sam znao.
Kapetan, Weston, kazališni agent.
Driscolla, prvog časnika poznajete.
Što je s djevojkom, Westone?
- Ne mogu je angažirati. - Što?
Morate. Netko me
spriječava da nađem glumicu.
Svi su mi agenti okrenuli leđa
osim vas. Znate da sam pošten.
Svi znaju da ste pošteni. Ali
bije vas glas da ste nepromišljeni.
A i tajanstveni ste.
- Vi ste to rekli.
Čak i kapetan i prvi časnik
ne znaju kamo idemo. - Eto!
Ja imam savjest. Ne mogu mladu
djevojku poslati na takav posao,
a da joj ne kažem što da očekuje.
- Što bi trebala očekivati?
Kreće na putovanje tko zna kako
dugo, u nepoznati dio oceana,
jedina žena na brodu među
najvećim nitkovima koje sam vidio.
Hoću reći, posadom.
Govorite kao da nikada
nisam nikoga vratio doma živoga.
Kapetan i Driscoll bili su sa mnom
na dva putovanja. - I zdravi smo.
Drugo je dovesti
djevojku u opasnost.
A u New Yorku nije opasno?
Deseci su djevojaka u većoj
opasnosti nego da su sa mnom.
Da, ali ta im je opasnost poznata.
Ni u jednome filmu niste imali
ženu. Zašto je želite u ovome?
Mislite da želim vući ženu
sa sobom? - Zašto onda?
Zbog publike. Ona želi
lijepo lice. - Svakako!
Svi vole romancu. - Postoji li
ona ili pustolovina bez žene?
Zašto ne snimite film u samostanu?
Bijesan sam. Pljujem krv da snimim
dobar film i tada kritičari kažu:
Da je bilo ljubavi u tome
filmu, utržak bi bio dvostruk.
Publika želi djevojku.
Ovaj ću im je put dati.
Ne znam gdje ćete
je naći. - Moram je naći.
Isplovljavamo s
jutarnjom plimom. - Zašto?
Postoji dobar razlog. - Ovo mi
se sviđa sve manje i manje.
Drago mi je što nisam našao
djevojku. - Mislite da ću odustati
jer mi ne možete naći curu koja
ima petlju? Snimit ću remek-djelo.
Morat će smisliti nove pridjeve
kad se ja vratim. - Kamo idete?
Idem naći djevojku za svoj film.
Makar se morao njome oženiti.
Ženska misija
Stanite sa strane.
Bonove, molim.
Prestani se gurati. - Nisam
se htjela gurati. Oprostite.
Što nam daju u toj rupi?
- Večeras juhu. Ujutro kavu i kekse.
Uhvatio sam te, kradljivice.
Pozvat ću policajca. - Nisam!
Pustite me. Htjela sam, ali
nisam. - Dosta mi je kradljivaca.
Dajte! Ništa nije uzela. - Nisam.
Istina je. - Troje ljudi ovaj tjedan.
Evo vam dolar. - Dolar? - Gubi se.
Hej, taksi!
Osjećate se bolje? - Da, hvala.
Vrlo ste ljubazni.
- Ne zavaravajte se.
Ne gnjavim se s
vama jer sam ljubazan.
Kako ste se našli
u toj nevolji? - Peh!
Ali mnogo je djevojaka poput mene.
- Ne tako mnogo s vašim izgledom.
Mogu proći u dobroj odjeći,
ali kad cura izgleda odrpano...
Nemate obitelji? - Navodno
negdje imam ujaka.
Jeste li kad glumili?
Statirala sam tu i tamo na Long
Islandu. Studiji su sada zatvoreni.
Kako se zovete? - Ann
Darrow. - Imam posao za vas.
Kostimi na brodu
će vam odgovarati.
Ako su brodvejski dućani još
otvoreni, kupit ću vam odjeću.
Ali što je to? - Novac, pustolovina
i slava. Uzbuđenje života.
I dugo putovanje morem
koje počinje sutra u šest sati.
Nemoguće! Ne razumijem.
Morate mi reći.
Želim jako posao, ali...
Ne mogu. - Shvaćam. Pogrešno ste
me shvatili. Ovo je strogo poslovno.
Htjela sam samo... - Naravno.
Uzbuđen sam i zaboravio
sam da ne razumijete.
Ja sam Carl Denham. Jeste li
kad čuli za mene? - Jesam.
Snimate filmove u džunglama
i takvim mjestima. - Točno.
Izabrao sam vas za zvijezdu svoga
novog filma. Isplovljavamo u šest.
Kamo? - Daleko. Ann,
iskren sam. Ne lovim u mutnome.
Što moram učiniti?
- Vjerovati mi i hrabro naprijed.
Hej, vi ondje gore!
Siđite i pomozite!
Povuci to uže!
Što radite tu? - Htjela sam
vidjeti. - Htjeli ste vidjeti. Žao mi je.
Brže malo! Vas je Denham doveo
sinoć? - Da. Užasno je uzbudljivo.
Nikada još nisam bila na brodu. - Ni
ja nisam bio na brodu sa ženom.
Nemate osobito mišljenje o
ženama. - Ne. One su gnjavaža.
Nastojat ću da ne budem.
- Već smetate.
Radije ostanete u potpalublju.
- Što? Cijelo putovanje?
Nisam se ispričao što sam vas
maloprije udario. Bilo je grubo.
Krenuli smo. - Krenuli smo.
Charlie, koliko si krumpira
ogulio za šest tjedana? - Previše.
Mornari mnogo jedu? - Stalno jedu.
Jednoga ću se dana vratiti u Kinu.
Više nikad neću pogledati krumpir.
Nije li ocean prekrasan? - Lijep.
Uskoro ćete vi biti mornar,
samo nećete toliko jesti.
Voljela bih biti, samo na sjeveru
nije tako lijepo u hladnoći i oluji?
Ocean je lijep
kad je lijepo vrijeme.
Hej, Ann. - Jack.
- Gdje si bila jutros?
Isprobavala sam
kostime za g. Denhama.
Probat ćemo popodne na palubi
ako svjetlo bude dobro. - Zašto?
Da vidi koja mi
strana lica bolje izgleda.
Obje strane izgledaju mi dobro.
Da, ali ti nisi filmski redatelj.
Da jesam, ne bih bio ovdje.
- To nije bilo lijepo od tebe.
Ovo nije mjesto za djevojku.
- Ne pili po tome. To je zločesto.
Čovjek bi pomislio
da stvaram nevolje.
Ne stvaram. Nikomu nisam na putu.
Jesam li? - Naravno da jesi.
- Ne vidim... Kako?
Problem je već to što si tu. - A
mislila sam da sve ide kao po loju.
Ti si u redu, ali žene ne
mogu, a da ne gnjave.
Takve su po prirodi.
Boravak na ovome starom brodu
najsretniji mi je događaj u životu.
Lijepo.
Doista si to mislila? - Naravno. Svi
su ljubazni. G. Denham, kapetan.
Nije li kapetan
divno staro janje?
Ne bih htio da me čuje
što govorim. - Iggy je ljubazan.
Iggyju sam draža od
svih ostalih na brodu.
Zar ne, Iggy?
Naravno da me voliš.
- Ljepotica i zvijer.
Nisam nikad mislio da sam
zgodan... - Ann, presvuci se.
Svjetlo je dobro za snimanje.
- Odmah, g. Denham.
Ljepotica i zvijer.
G. Denham, to vam moram reći.
- Kakav je tvoj problem, Driscoll?
Kad ćemo saznati
kamo idemo? - Uskoro.
Reći ćete nam što će biti
kad stignemo onamo? - Kako?
Nisam vidovit. - Zacijelo
znate što tražite? - Što je, Jack?
Postao si mekan? - Znate da nisam.
Ne mislim na sebe, nego na Ann.
Sve je to zbog nje? Imam dovoljno
briga i bez ljubavne priče.
Prekini to, Jack. - Ljubavne priče?
Mislite da ću se zaljubiti?
Uvijek je tako. Ogrubjeli
momak ugleda lijepo lice
i odjednom postane pekmezast.
- Tko je pekmezast?
Nikada vas nisam iznevjerio.
- Nisi. Čvrst si momak, Jack.
Ali ako ti ljepotica
zavrti glavom...
Ovo je naslovna pjesma.
- O čemu to govorite?
O ideji za film. I zvijer je bila
gruba. Mogla je uništiti svijet,
ali kad je vidjela ljepoticu,
ona ju je osvojila. Smekšala se.
Zaboravila je svu mudrost i mali su
je ljudi pobijedili. Razmisli o tome.
Kapetan vas zove na most. Stigli
smo na položaj koji ste označili.
Dođi, Jack. I ti si
u tome. Sve ću vam reći.
Naš podnevni položaj.
2° južno, 90° istočno.
Obećali ste mi reći kad
stignemo do tih širina.
Mnogo smo zapadnije od Sumatre.
- I daleko od poznatih voda.
Ovdje još nisam bio. - Kamo
idemo odavde? - Na jugozapad.
Ondje nema ničega tisućama milja.
- Ne idemo tisućama milja.
Ovo je otok koji tražimo.
Taj položaj... Da
vidimo na velikoj karti.
Nećete otok naći na karti. Ovo je
ucrtao kapetan norveškog barka.
Zacijelo se šalio. - Nije.
Kanu pun urođenika
s tog otoka ušao je u oluju.
Bark je pokupio jedinog
preživjelog. I on je uskoro umro,
ali ne prije nego što je kapetan
saznao gdje se nalazi otok.
Gdje ste to našli? - Dobio sam je
od kapetana u Singapuru prije 2 g.
I on u to vjeruje?
- Ne znam. Ja vjerujem.
Evo kako otok izgleda.
Ovdje je dug pješčani poluotok.
Jedini je prolaz kroz taj greben.
Ostatak obale su oštre litice
visoke desetke metara.
Poluotok je od otoka odvojen
visokim zidom. - Zidom?
Sagrađen je tako davno da su
ljudi zaboravili visoku civilizaciju
koja ga je sagradila. Zid je čvrst
kao i prije mnogo stotina godina.
Urođenici održavaju zid,
popravljaju ga. Trebaju ga. - Zašto?
Nešto je na drugoj strani. Nešto
čega se boje. - Neprijateljsko pleme.
Jeste li kad čuli za Konga?
Jesam. Urođeničko
praznovjerje, zar ne?
Bog ili duh. - Nije zvijer ni čovjek.
Nešto čudovišno, moćno,
još je živo i otok
drži u stisku smrtnoga straha.
Svaka se legenda temelji na istini.
Nešto je na tom otoku
što nijedan bijelac nije vidio.
Vi to želite fotografirati? - Ako
je ondje, da, fotografirat ću.
Što ako ne bude
htjelo da ga slikate?
Sad znate što će
mi tolike plinske bombe.
Odjenuli ste kostim
ljepotice i zvijeri? - Najljepši je.
U redu. Stanite onamo.
Nervozna sam. Što ako ne
ispadnem dobro? - Ne brinite se.
Da nisam bio siguran,
ne bih vas poveo.
Što trebam raditi?
- Počet ćemo s profilom.
Kad počnem snimati, stanite na
minutu, zatim se polako okrenite.
Vidite me, nasmiješite se,
slušate i nasmijete se.
U redu? Kamera.
Izgleda glupo. - Zgodna žena.
- Možda bi htio snimiti i mene?
Kamera je skupa.
Radije neka ne riskira.
Dobro je, Ann.
Pokušajmo sad s filtrom.
Uvijek sami snimate svoje
filmove? - Od puta u Afriku.
Imao sam prekrasan
motiv nosoroga u napadu,
ali snimatelj se uplašio. Budala!
Bio sam uz njega s puškom.
Nije mi vjerovao da ću pogoditi
zvijer prije nego što ga napadne.
Odonda sve snimam sam.
Mislite da je lud?
- Samo oduševljen.
Sad gledajte prema dolje. Kad
krenem, polako podignite glavu.
Mirni ste. Ništa ne očekujete.
Zatim slijedite moje upute.
Kamera. Polako podižite pogled.
Ništa ne vidite. Gledajte
prema gore. Još više.
Sad ste ugledali. Zaprepašteni
ste. Ne možete vjerovati.
Širite oči. Užasno je,
ali ne možete odvojiti pogled.
Nema šanse za vas.
Ne možete pobjeći. Nemoćni ste.
Imate šansu samo ako
vrisnete. Ali grlo vam se stisnulo.
Pokušajte vrisnuti! Da to
niste vidjeli, vrisnuli biste.
Pokrijte rukama oči i vrisnite.
Vrisnite u smrtnome strahu!
Što on misli da će ona vidjeti?
Prokleta magla. Sigurni ste
u svoj položaj, kapetane?
Naravno. Sinoć sam
prije magle imao dobar orijentir.
Trebali bismo biti blizu otoka.
Ako ga ne vidimo kad
se digne magla, nećemo nikada.
Ne vidim ni prst pred nosom.
Charlie, napravi juhu
gustu kao ta magla.
Nema dna na 30!
Norveški je kapetan nagađao!
- Kako ćemo znati je li to pravi otok?
Planina izgleda poput lubanje.
- Tako je. Zaboravila sam.
Planina lubanje! - Dubina 20!
- Brzo postaje sve pliće!
Naprijed polako.
- Prokleta magla. - Dubina 16!
Do koje dubine možemo,
kapetane? - Do četiri.
Zašto stari ne uspori dok se magla
ne digne? - Ludi Denham određuje.
Čujete li što? - Ne.
Valovi pred nama! - Polako!
To nisu valovi. To su bubnjevi.
Magla se digla. Vidite li
nekoga? - Ni žive duše.
Čudno da nas nisu vidjeli.
Mislio sam da će svi biti na obali.
Poslušajte!
Možda su nas
vidjeli i šalju signale.
Vjerujete li mi sada? Planina
lubanje, zid. Sve je kao na karti.
Krenimo. - Dvanaest ljudi ide s
vama. Ostali ostaju na brodu.
Imamo li dobrog čovjeka
za plinske bombe?
Idite i vi, kapetane. Možda ćete
moći razgovarati s urođenicima.
G. Adams!
Preuzmite zapovjedništvo
nad brodom.
Idem s vama na obalu? - Naravno.
Ne bi trebala ići dok ne saznamo
više. - Daj! Iz iskustva znam
da ekipa i kamere moraju uvijek
biti uz mene. Zlu ne trebalo.
Ludo je riskirati... - Jack,
podijeli puške i streljivo.
Dva čovjeka neka ponesu moje
stvari. Uzmi sanduk s kostimima.
Uz malo sreće možda
nešto i odmah snimimo.
Idemo, Ann.
Idemo, momci!
Oprezno s tim kamerama.
Imate li dovoljno streljiva za puške?
- Imamo. - Oprezno s bombama.
Briggs, sad ćemo
razgledati Denhamov otok.
Pripremi se za spuštanje čamca.
Ti s kamerama! Drži se mene.
- Hoću. - Tko ima bombe? - Ja.
Pazi kako hodaš! S tim trikloridom
uspavao bi krdo nilskih konja.
Kakvi čudni čamci!
- To su pacifički kanui.
Driscoll, dva čovjeka neka ostanu
čuvati čamce. - Već je sređeno.
Ljudi, jeste li spremni? Idemo!
Nigdje nikoga! Mislio sam da će svi
biti ovdje. - Što kažete na taj zid?
Fantastičan je. Kao da je egipatski.
- Mene zanima što je s druge strane.
Tko ga je mogao sagraditi?
- Bio sam jedanput u Angkoru.
Zid je veći od ovoga i nitko
ne zna tko ga je sagradio.
Kakva prilika! Kakva slika!
Idemo!
Čujete? Govore: Kong, Kong!
Nadam se da govorite njihov jezik,
kapetane. - Razaznajete li riječi?
Zvuči poput jezika
kojim govore otočani Niasa.
Što se dogodilo? - Izvode poganske
trikove. Ne juri naprijed da vidiš.
U redu. Ali nije li
to uzbudljivo? - Jest.
Da smo te bar ostavili na brodu!
- Drago mi je što niste. - Polakše!
Vidjet ću što se događa.
Tako mi svega! Kakva predstava!
Kapetane, što kažete na ovo?
Jeste li kad vidjeli takvo što?
Snimit ću to prije nego što
nas ugledaju. Ti s kamerama!
Želim vidjeti! - U redu,
ali budite oprezni.
(Stanite! Stranci su došli!)
Prekasno! Vidjeli su nas.
- Bjež'mo! - Zašto bježiš?
Nema svrhe da se skrivamo.
Izađite da vas vide.
(Stanite! Dvojica idu sa mnom!)
Bježimo odavde!
- Ostani tu, budalo!
Mirno, momci. Blefirajte!
(Tko ste vi?)
Kapetane, prijateljski govor!
(Pozdravi! Mi smo vaši prijatelji!)
(Prijatelji! Prijatelji!
- Ne želimo prijatelje.)
(Odlazite! Odlazite!)
Razumije nas, kapetane. Što kaže?
- Traži da odemo. - Odgovorite ga.
Pitajte što se događa.
(Što se događa?
Što ona žena radi?)
Kaže da je ta djevoka
Kongova zaručnica!
Saznajte što će joj učiniti.
(Stranci su vidjeli!
Gotovo je! Gotovo!)
(Idite!) - Što je to bilo?
- Zacijelo je vrač.
Kaže da je ceremonija uništena
jer smo je mi vidjeli. - Smirite ga!
Kako se kaže prijatelj?
- Bala. - Bala, bala!
(Gotovo je!)
Držite puške spremne, momci.
(Pogledajte! Žena od zlata!)
Što je to bilo? - Rekao je:
Pogledajte zlatnu ženu.
Plavuše su ovdje rijetke.
(- Žena od zlata. Dar za Konga.)
Dar za Konga, kaže. - Zaboga!
Želi je kupiti.
Nudi šest svojih žena za Ann.
Vi ste je uvalili u ovo, Denham.
(- Ne, žena ostaje s nama.)
Odvest ću je na brod. - Svi trebamo
ići prije nego što nam presijeku put.
U redu. Ali recite da ćemo se
sutra vratiti da se sprijateljimo.
(Sutra se vraćamo.
Prijatelji! Prijatelji!)
Krenite, Ann. Ne bojte se.
Sve će biti u redu.
Smiješite se i razgovarajte
s Jackom. Glavu gore.
Zašto nisi u krevetu?
- Ne mogu spavati.
Nervozna sam zbog bubnjeva.
Denham je poludio
kada te danas pustio na obalu.
Bojala sam se. - Nisi bila jedina.
Što će sada biti?
- To i mene zabrinjava.
Denham tako ludo riskira da nitko
ne zna što je još kadar učiniti.
Nakon svega riskirala bih
za njega. - Ne govori tako.
Dovoljno je lud da pokuša
bilo što. - Neću ga iznevjeriti.
Kad pomislim što se moglo
dogoditi... Da ti se što dogodilo...
Više te ne bi gnjavila
žena na brodu.
Ne smij se. Bojim se za tebe.
Bojim se i tebe.
Ann, ja...
Valjda te volim. - Jack...
Ti mrziš žene. - Znam.
Ali ti nisi poput drugih.
Ti vjerojatno...
Ne osjećaš ništa
slično prema meni?
G. Driscoll! Jeste li na palubi?
Jesam, gospodine!
Dođite na most.
Idi. Čekat ću te ovdje.
Na zapovijed!
To bi bilo to. - Bit ćemo
posve sigurni sutra u podne.
Zacijelo je već ponoć.
Pogledajte! - Baklje prolaze selom!
Kao noć uoči izbora. Poslušajte
ih! Tko zna što se događa!
Volio bih ih snimiti s bakljama.
Iskrao bih se na obalu.
Budite razumni. Sretni smo što
smo na sigurnome na brodu.
Charlie, jesi li vidio gospođicu?
- Nisam je vidio sat-dva.
Kad odlazimo?
Ne sviđa mi se ovdje.
Ann?
Svi na palubu!
Pogledajte! - Urođenička narukvica.
- Ludi crnci bili su ovdje.
Što je bilo? - Charlie ju je našao.
Bili su na brodu. - Gdje je Ann?
U kabini. - Nije.
Upravo sam provjerio.
Što je bilo, g. Driscoll? - Pretražite
brod. Nađite gđicu Darrow.
Ann! Jeste li je vidjeli? - Nisam.
- Pogledat ću u potpalublje.
Jeste li je našli? - Nije na pramcu.
- Ni u potpalublju. - Nema je na krmi!
Ann je nestala! - Podijeli
puške. Ljudi u čamce!
Primite streljivo! - Momci,
uzmite puške i krenite.
I ja želim ići! - To nije
posao za kuhara!
Odgurnite ga!
Krećemo! Oteli su Ann!
(Zovemo te, Kong!)
(Oh, moćni, slavni Kong!)
(Dar je ovdje.)
Požurite se!
Zacijelo je tu gore!
Idemo, momci!
Brzo otvorite vrata! Popnite
se! Povucite tu gredu!
Tko ide sa mnom? - Ja! - Ja!
Kapetane, ostanite s pola ljudi i
čuvajte vrata. Ne puštajte ih blizu!
(Idu za zlatnom ženom!)
Tko zna kamo je krenuo u toj tami!
- Prošao je tu, slomljeno je granje!
Pogledajte! Pratite nas, momci!
Sad bi trebalo svanuti.
- Poslušajte ptice. Zora je.
To je trag! Golem je.
Zacijelo je poput kuće!
Trag vodi u ovome smjeru.
- Momci, držite puške napete!
Evo još jednoga. Na pravome
smo tragu. - Jesmo. Idemo!
Pogledajte ovo.
Tišina. Ne vidi nas.
Daj mi bombu.
Napast će nas.
Tišina!
Idemo!
Pucajte ponovno.
Još je živ! - Pucajte!
To ga je dokrajčilo.
Kako zovete tu stvar? - To je
nešto iz porodice dinosaura.
Dinosaura? - Da, Jack.
Pretpovijesna zvijer.
Pogledaj samo koliko je dugačka.
Kad bih jednu takvu
mogao povesti živu!
Pazite! - Gotov je.
Idemo, ljudi.
Čuo si, Jack? - Jesam.
Što je to? - On je. Idemo!
Opet njegov trag.
Tu je negdje u toj močvari.
To on prolazi. Idemo.
Pazite kamo stajete.
Zacijelo je preplivao. - Bit će
nam teško s puškama i bombama.
Ima dovoljno grana da
napravimo splav. - Pametno!
Odložite puške
na obalu i prionite.
Dajte te motke! - Svi su
na splavi? Odgurnite nas!
Čujete li što? - Daleko je
odmakao. - Naći ćemo opet trag.
Poslušajte!
Tišina!
Što je to bilo?
Pazite, ljudi!
Evo ga, dolazi!
Idemo!
Ovamo!
Hej, Jack! Jack Driscoll!
Nije te dohvatio?
- Sklonio sam se kao i ti!
Misliš da smo sigurni? - Ostali
smo samo mi da spasimo djevojku.
Sada ne mogu prijeći. - I nemoj.
Vrati se i donesi još bombi.
Ne misliš sam slijediti zvijer?
- Netko mu mora ostati na tragu.
Možda je uspijem oteti, a ako ne,
javit ću vam kamo ju je odveo.
To je jedini izlaz. - Jest. Kreni.
I pazi da ne stradaš na povratku.
Jack, sretno!
Kong je najveća zvijer na svijetu.
Otresao je ljude poput muha.
Toliki ljudi mrtvi! Nevjerojatno!
- Driscoll će javiti kad nađe Ann.
Više ih nećemo vidjeti.
- Ne odustajte. Još ima nade!
Čekamo dan. Zatim
ćemo premostiti klanac.
Gdje je drugi sanduk s bombama?
- Ovdje. - To vaše čudovište...
Mislite da će ga bombe zaustaviti?
- Ako mu se dovoljno približimo.
Problemi s urođenicima? - Čim ste
vi otišli. Ispalili smo rafale u zrak
i razbježali su se kao zečevi.
- Barut je nešto novo za njih.
Više ih nismo vidjeli. - Briggs,
povedi čovjeka na zid i motrite.
Krećemo u zoru bez obzira na to
dobili signal od Driscolla ili ne.
Pogledaj!
Hej, vi dolje! G. Denham!
Kapetane Englehorn!
G. Driscoll i dama! Vratili su se!
Jeste li oboje dobro?
Dobro sam.
Što se dogodilo? Kako ste
uspjeli? - Došli smo rijekom.
Sad ste na sigurnome.
Brzo ćemo vas vratiti na brod.
Čekajte! Što je s
Kongom? - Što bi bilo?
Došli smo snimiti film, ali našli
smo nešto mnogo vrednije. - Što?
Imamo plinske bombe. Uhvatimo
li ga živog... - Poludio si!
Na litici je! Ni cijela vojska
ne može do njega. - Ako ostane.
Ali mi imamo nešto što želi.
Nešto do čega više neće doći.
Pazite! Kong dolazi!
Zatvorite vrata!
Denham, urođenici
dolaze! - Dođite!
Vratite se s tim
bombama, kukavice!
Dođite! Uhvatio sam ga!
Spavat će satima. Pošaljite
ljude na brod po lance i oruđe.
Što ćete s njim? - Sagraditi
splav i prevesti ga na brod.
Lanci ga neće zadržati.
- Dobit će više od lanaca!
Bio je kralj u svome svijetu. Naučit
ćemo ga strahu! Milijunaši smo!
Podijelit ću sa svima vama!
Uskoro pod brodvejskim svjetlima.
Kong, 8. svjetsko čudo!
KING KONG, osmo svjetsko čudo
Golemo čudovište Carla Denhama
Što je to Denham smislio? - Mora
biti dobro poslije tolike halabuke!
Kakva gomila! - Htjela si
doći, a karte me stoje 20 $.
Ne mogu sjediti tako blizu
platna. Bole me oči od toga.
Ovo nije film. - Što?
G. Denham snima filmove o
dragim majmunima i tigrovima.
Ovaj će se put pojaviti uživo.
- Nisam mislila da ću to vidjeti.
Što je to uopće? - Gorila!
- Nemamo ih dovoljno u New Yorku?
Ne volim ga gledati! Sjetim se
onog užasnog dana na otoku.
Ne bih te doveo,
ali Denham je inzistirao.
Morali smo doći i pomoći mu.
Hoćemo li doista mnogo zaraditi?
Dovoljno da mu
vratimo za ovu odjeću.
Prvi put nosim kaput otvoren
sprijeda. - Stigli ste na vrijeme.
Sjajno izgledate. Drago mi je što
sam vas lijepo odjenuo za večeras.
Utržak je 10.000 $. Nije
loše za jednu noć. - Mnogo je.
Nije to ništa. Tako ćemo svaku
večer. - Majmun je golem!
Nadam se da je dobro svezan.
- Jest. Denham ne riskira.
Momci iz tiska. Gđica
Darrow i g. Driscoll.
G. Driscoll vas je spasio
od majmuna? - Bio je sam.
Ubijeni su svi mornari
koji su bili s njim. - A zvijer?
Uhvatio ju je g. Denham.
Svi ostali su se razbježali.
G. Denham imao je petlje
stati i baciti bombu. - Vi ste heroj?
Ispričajte nam cijelu priču. - Pustite
mene. Gđica Darrow je priča.
Da nije bilo nje, ne bismo se
približili Kongu! Slijedio ju je.
Ljepotica i zvijer? - To je to. Kong
je mogao ostati na sigurnome,
ali nije se mogao odvojiti
od ljepotice. To je vaša priča.
Možemo li vas slikati? - Pođite
na pozornicu i ondje snimajte.
Ja ću im ispričati o Kongu,
gđici Darrow i g. Driscollu.
Kad vas pozovem, možete
doći i slikati. - U redu.
Budite spremni, Ann,
kad vas pozovem. Sve je u redu.
Pripitomili smo ga otkad
ste ga zadnji put vidjeli.
Dame i gospodo, ispričat
ću vam veoma čudnu priču.
Toliko čudnu
da nitko neće vjerovati.
Ali ono što vidite, u to vjerujete.
Donijeli smo živi dokaz pustolovine.
Pustolovine u kojoj je
dvanaest ljudi tragično poginulo.
Ali prije nego što nastavim,
pokazat ću vam nešto golemo.
Bio je kralj i bog u svome svijetu.
U civilizaciju je došao zatočen.
U predstavi je koja će
zadovoljiti vašu znatiželju.
Dame i gospodo, pogledajte
Konga, osmo svjetsko čudo.
A sad i Ann Darrow, najhrabriju
djevojku koju poznajem.
Ovdje je zvijer, ondje ljepotica.
Prošla je iskustvo o kojem
druge žene nisu ni sanjale.
Iz Kongova ju je stiska
spasio njezin budući muž.
Upoznajte hrabroga
g. Johna Driscolla.
Prije nego što vam ispričam našu
priču, molim novinare da dođu.
Gledat ćete kako prvi put snimaju
Konga i one koji su ga uhvatili.
Dođite, momci.
Prvo gđica Darrow sama.
Stanite pred Konga, Ann.
Je li sve spremno?
Ne bojte se, dame i gospodo!
Lanci su od kromiranog čelika.
Sve je u redu, Ann. - Slikajte
ih zajedno. Sutra će se vjenčati.
Obgrlite je, Driscoll.
Nemojte! Kong misli da
on napada djevojku!
Pošaljite specijalce i
Hitnu. Kong je pobjegao.
Sad si na sigurnome, draga.
- Poput užasnog sna je.
Kao da sam opet na otoku.
- U redu je. Ne brini se.
Ostat ću ovdje s tobom.
Uhvatit će ga kad-tad.
Penje se po vanjskoj strani!
- Odnio je Ann. - Brzo na krov.
Ann! - Kako da ga slijedimo?
Što da radimo?
Vatrogasni reflektori. Neka ih
donesu na krov. - Vidjet ćemo ga.
Pozor svima! Kong ide na zapad.
Ide prema Empire State Buildingu.
Čekajte daljnja izvješća.
Što ćemo ako se popne?
- Nećemo mu se moći približiti.
Kong se penje na Empire State
Building. Još nosi Ann Darrow.
Pobijedio nas je. - Nečega se
nismo sjetili. - Čega? - Aviona.
Ako budu letjeli tako blizu da
pogode njega, ali ne i nju... - Točno!
Avioni!
Dolaze avioni.
- Oni će ga srediti.
Mogu li pucati na njega, a da ne
pogode Ann? - Ne idite na krov!
Pustite me, zovem se Denham.
- Trenutak. Poručniče!
Ja sam Carl Denham.
- Carl Denham?
To je čovjek koji je
uhvatio čudovište.
Avioni su ga dokrajčili.
Nisu avioni.
Ljepotica je ubila zvijer.
TVRip & sync by Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com