www.titlovi.com
LAWRENCE OD ARABIJE
Bio je doista izuzetan čovjek.
- Dobro ste ga poznavali?
Poznavao sam ga.
(O mrtvima sve najbolje.) No je
li doista zaslužio mjesto ovdje?
Lorde Allenby, možete li nešto
reći o pukovniku Lawrenceu? - Još?
Arapski ustanici odigrali su odlučnu
ulogu u ratu na Bliskom istoku.
A osobno o pukovniku Lawrenceu?
Ne, nisam ga dobro poznavao.
G. Bentley, i vi dosta znate
o pukovniku Lawrenceu. - Da.
Bila mi je čast poznavati
ga. I predstaviti ga svijetu.
Bio je pjesnik, poznavatelj
klasika i velik ratnik. - Hvala.
I najsramotniji ekshibicionist
nakon cirkusa Barnum i Bailey.
Gospodine, tko ste vi?
- Zovem se Jackson Bentley.
Čuo sam ovu zadnju primjedbu
i najoštrije prosvjedujem!
Bio je velik čovjek! - Poznavali
ste ga? - To ne mogu reći.
No jednom sam mu u Damasku
stisnuo ruku. - Nisam ga poznavao.
Obnašao je manju dužnost
u mom stožeru u Kairu.
Michael George Hartley, ovo je
gadna, mračna sobica. - Točno.
Nisam u njoj sretan. - Ja jesam.
Bolje od gadnog, mračnog rova.
I ti si navodno plemenit
momak? - Tako je.
Evo Williama Pottera
s mojim novinama.
Evo, stari. - Hvala.
Želiš li cigaretu
kaplara Hartleya? - Da.
Piše li? - Naravno. Na naslovnici.
Ali kladim se da
Times ništa ne spominje.
Beduinska plemena
napadaju tursku utvrdu.
I kladim se da nitko u
ovom stožeru ne zna o tome.
Niti bi tko mario da zna.
Dopusti da ti zapalim cigaretu.
G. Lawrence? - Da?
- Poruka, gospodine. - Hvala.
Jednom ćeš pretjerati.
I ti si od krvi i mesa.
Michael George Hartley,
ti si filozof. - A ti si šašav.
Joj! Pa to boli!
- Naravno da boli.
U čemu je onda trik?
- U tome da zanemariš bol.
Ako satnik Gibbon pita za mene,
recite mu da sam otišao na
razgovor ugodni s generalom.
Šašav je. - Dobar je.
Lawrence! - Da?
Trebali biste biti... Često
nosite opasač u kantini? - Uvijek.
Trebali biste biti na dužnosti.
- Ne bih smio govoriti o poslu.
Ali idem na razgovor s generalom.
- Ne pitam kao vaš zapovjednik.
Ovamo ne smiju ljudi
koji su na dužnosti.
Kamo idete, molim lijepo?
Što vam je, Lawrence?!
- Oprostite. - Vi ste klaun, Lawrence.
Ne možemo svi
biti krotitelji lavova.
Oprostite. - Nije mi jasno.
Ne dopuštam da se
sitni, neotesani poručnik
uspješno uvuče u glavni
stožer na mala vrata!
Neće to biti velik gubitak.
- Ne pokušavajte, Drydene.
Stvar je principa. - Točno.
Ovdje u Kairu nije iskorišten.
U Arabiji bi mogao biti.
Poznaje stanje. - Poznaje knjige.
Već sam poslao pukovnika
Brightona, koji je vojnik.
Ako on smatra da trebamo
poslati lako oružje, hoćemo.
Što još želite? - Nitko ne
kaže da će poručnik Lawrence
davati vojne savjete.
- I nadam se da neće!
Ali Arapski ured želi svog
čovjeka na licu mjesta kako bi...
Što? - Kako bi
procijenio situaciju.
Moje je mišljenje,
kao i mog stožera,
da s beduinima gubimo vrijeme.
Oni su nacija kradljivaca ovaca.
Napali su Medinu. - A Turci
su ih potukli do nogu.
To ne znamo. - Znamo
da nisu pobijedili.
Vjetar u šalici. Nebitan događaj.
Ako želite moje mišljenje, sve
su ove operacije nebitni događaji.
Pravi se rat vodi protiv
Nijemaca, ne protiv Turaka.
Na zapadnom bojištu. U rovovima.
Vaša beduinska vojska, ili kako
se već zove, bila bi posve nebitna.
Važni događaji počinju skromno.
Želi li Arapski ured
nešto veliko u Arabiji?
Dignu li se protiv Turaka, ni
nas poslije neće mirno podnositi.
Ured misli da je ovog
časa najvažnije dobiti rat.
Ne učite me mojim
dužnostima, g. Dryden!
Lawrence, gospodine. - Neka uđe.
Dobro jutro,
gospodine. - Salutirajte!
Budete li neposlušni, dat ću vas
uhititi. - Takvo mi je držanje. - Što?
Držanje. Doima se
neposlušnim, ali nije.
Ne mogu dokučiti jeste
li neodgojeni ili glupi.
I ja imam isti problem. - Šutite!
Arapski ured misli da ćete im
koristiti u Arabiji. Ne znam zašto.
Čini se da ni ove dužnosti
ne izvršavate kako treba.
Svirati ne znam, ali stvorit ću veliku
državu od maloga grada. - Što?
Temistoklo, grčki filozof.
- Znam da imate dobru naobrazbu.
Piše u vašem dosjeu.
Ne podnosim ljude poput vas.
No možda se varam.
Dobro, Drydene,
uzmite ga na šest tjedana.
Tko zna? Možda od njega
postane čovjek. Naprijed!
Da? - Mornarica javlja da konvoj
stiže u Port Said sutra navečer.
Je li to sigurno? - Jest.
Čini se da nema nikakve
artiljerije. - Mora je biti!
Gospodine, ovo je velika
ekspedicija. Mora stići u Yenbo,
naći vodiča, naći Arape i
vratiti se. Ne može u šest tjedana.
Onda dva mjeseca. - Tri.
Dobro, tri. Sad me pustite
da radim. - Hvala, gospodine.
Želim vam reći da sam
zahvalan... - Ušutite i izađite!
Gospodine!
Kako da vodim vražji
rat bez vražje artiljerije?!
Kako ste uspjeli? - Radije
pitajte zašto sam se potrudio.
Jer sam pravi čovjek za zadatak.
- Pitam se. - Naravno da jesam.
A što mi je zadatak? - Naći princa
Faisala. - Dobro. A kad ga nađem?
Ustanovite kakav je
čovjek, kakve su mu namjere.
Ne trenutačne namjere. To je
posao pukovnika Brightona.
Mislim, namjere
u Arabiji općenito.
Ovo je novo.
Gdje su sada? - Negdje
oko 480 km od Medine.
To su hašemitski beduini. Mogu
prijeći 95 km pustinje na dan.
Hvala, Drydene. Bit će zabavno!
Samo je beduinima i Bogu
pustinja zabavna. Vi niste nijedno.
Vjerujte mi, običnom
čovjeku ona je užaren kotao.
Ne, Drydene. Bit će zabavno.
Poznato je da imate
čudan smisao za humor.
Sad možete popiti.
Jednu čašicu.
Vi ne pijete? - Ne.
Pit ću kad i vi. - Ja sam beduin.
Jeste li uistinu
britanski časnik? - Jesam.
Iz Kaira? - Da.
Niste dojahali iz Kaira?
- Nisam. Hvala Bogu!
To je 1.450 km. Došao
sam brodom. - A prije?
Iz Britanije? - Da.
Uistinu? - Iz Oxfordshirea.
Je li to pustinjska zemlja?
- Nije. Debela zemlja.
Debeli ljudi. - Vi
niste debeli. - Nisam.
Ja sam drukčiji.
Uzmite.
Prvo ću vas odvesti princu
Faisalu, onda ćete mi dati.
Uzmite ga sad.
Beduinska hrana.
Dobra je. - Još?
Beduini. - Gdje?
Odavde do Faisalova logora
haritska je zemlja. - Znam.
Ja nisam Harith. - Ne,
Hazimi od Beni Salema.
Podvucite desnu nogu.
Čvrsto. Obgrlite je lijevom.
Kad ste spremni, udarite je po
ramenu i recite: Hat, hat, hat!
Danas će biti teško. Ali
sutra ćete dobro jahati.
Mislim da ćemo sutra doći
do bunara Masturah. - Da?
A do logora princa Faisala
imamo još jedan dan.
Sad!
Dobro? - Nije loše.
To je haritski bunar.
A Harithi su prljavi ljudi.
Turci?
Beduin.
Tko je on?
Tafase!
Mrtav je. - Da.
Zašto?
Ovo je moj bunar.
I ja sam pio iz njega.
- Vi ste dobrodošli.
Bio mi je prijatelj.
- Ovo? - Da, ovo.
Revolver je vaš? - Ne, njegov.
Njegova? - Moja.
- Onda ću iz nje popiti.
Vaš je prijatelj bio Hazimi
od Beni Salema. - Znam.
Ja sam Ali ibn el
Kharish. - Čuo sam o vama.
Što je Hazimi ovdje radio?
Vodio me da
pomognem princu Faisalu.
Poslali su vas iz Kaira? - Da.
Bio sam u Kairu na školovanju.
Znam i čitati i pisati.
Moj princ Faisal već
ima jednog Engleza. - Da.
Kako se vi zovete? - Svoje
ime govorim prijateljima.
A nijedan moj
prijatelj nije ubojica!
Ljuti ste, Englezu.
On nije značio ništa.
Bunar znači sve.
Hazimi ne smiju piti iz
naših bunara! Znao je to.
Salaam!
Šerife Ali! Dok god se arapska
plemena bore međusobno,
dotad će svi oni biti
malen narod, glup narod!
Pohlepan, barbarski
i okrutan! Poput vas!
Dođite. Ja ću vas odvesti
Faisalu. - Ne želim vaše društvo.
Wadi Safra je dan odavde.
Sami je nećete naći.
A to znači da ćete umrijeti.
- Naći ću je. S pomoću ovoga.
Dobar vojnički kompas. A da
ga uzmem? - Bili biste lopov.
Ne bojite se, Englezu?
- Moj je strah moja briga.
Doista.
Bog vas čuvao, Englezu!
Dok Bulonjskom šumom
šećem bezbrižno i lako,
čujem djevojke kako kažu:
Samo milijunaš hoda tako.
Ja sam čovjek koji je
odnio banku u Monte Carlu!
Hej, vi!
Čekam vas. - Znali
ste da dolazim?
Da netko dolazi. Faisal mi
je rekao. - Kako je on znao?
Nema toga uokrug 80-ak km što
Faisal ne zna. Svaka mu čast.
Nemate vodiča? - Ubijen je
na bunaru Matsurah. - Turci?
Ne, Arapin. - Vražji divljaci!
Ovo je Wadi Safra, zar ne? - Jest,
ondje. Tko ste vi i tko vas šalje?
Lawrence. Dodijeljen
sam Arapskom uredu.
A što ćete za njih
raditi? - Nije posve jasno.
Moram procijeniti situaciju.
To neće biti teško.
Situacija je više nego strašna.
Njihov moral, ako ga
imaju, a u to sumnjam,
Turci su srušili pred
Medinom. I to haubicama.
Svake noći nestaje ih na
desetke. Želim vam reći sljedeće:
Gdje god i s kim god
bili, britanski ste časnik.
Kad uđemo u logor, šutite.
Razumijete li me?
- Da, razumijem vas.
Procijenite što
trebate i vratite se...
Moj Bože! Ne opet!
Rekao sam mu! Sam Bog
zna da sam mu rekao!
Idite na jug, rekoh
mu. Još ste u dometu!
Jednostavno ne shvaćaju
što čini moderno oružje!
Stanite i borite se!
Uzvratite vatru!
Tko ste vi? - Poručnik Lawrence,
dodijeljen Arapskom uredu.
Ovo je pravi pokolj. Moramo
se preseliti na jug. - Da, 80 km.
Vi ste imali pravo, ja nisam.
Moramo se pobrinuti za
ranjene. - To možemo u Yenbu.
Ako dođu donde. - S nama ne mogu.
Moraju pokušati doći do
Yenba. Poručniče... - Lawrence.
Morate shvatiti, moji ljudi nisu
navikli na eksplozive i strojeve.
Prvo topovi, a sad ovo...
Cigaretu? - Žao mi je.
Cigaretu,
Ekscelencijo. - Nestanite!
Molim vas. Samo
jednu za nas dvojicu.
Stanite, Jenkinse!
Jenkinse!
Aurens? - Lawrence. - Aurens.
Nemate slugu.
- Ne trebam ga. - Ne?
Mi možemo sve. Paliti vatru,
kuhati, prati rublje. - Da, sve.
Ne sumnjam. - Bit će vam
divno. - Ne mogu si priuštiti.
Citirajte Kuran onoliko
koliko vam odgovara.
Bog zna da će neki
među vama biti bolesni.
Dok drugi putuju svijetom
tražeći Božju darežljivost.
Neki se bore u Njegovo ime.
Stoga citirajte
onoliko koliko vam godi.
I obratite pozornost na molitve.
Bit će to najbolja i
najbogatija naknada.
Tražite oprost Božji.
Uistinu, Bog
oprašta. Milostiv je.
Budi pozdravljen,
Ali. - Gospodaru.
Poručniče Lawrence,
upoznali ste šerifa Alija. - Jesam.
Selime, a sad Svjetlost.
Za podnevne svjetlosti
i noću kad se smrači,
Gospodin tvoj napustio
te nije. Niti je nezadovoljan.
Budućnost će zacijelo biti
bolja za te nego prošlost.
I na kraju će Gospodin darežljiv
ti biti. I bit ćeš zadovoljan.
Vidi!
Da, pukovniče? - Želim odluku.
- Želite da uzmaknem do Yenba.
Nema koristi da budete
tu. Žao mi je što inzistiram.
Ali ne možemo vas opskrbljivati
ovdje. - Mogli biste preko Akabe.
Akabe? Ako možete
zauzeti Akabu, svakako.
Ali ne možete. - Vi biste
mogli. - Mislite, mornarica?
Turci ondje imaju
12-inčne topove.
Možete li zamisliti
što to znači? - Mogu.
Zaboravite. Mornarica ima drugog
posla. - Da, štititi Sueski kanal.
Kanal jest i mora biti glavni
sektor ove fronte. Uviđate to.
Kanal je Britancima prvi
interes. Nama on nije bitan.
Ne govorite tako. Britanski
i arapski interesi isti su.
Može biti.
Nezahvalni ste. Povucite se do
Yenba i dat ćemo vam opremu.
Savjete, obuku, sve! - Oružje?
- Modernu pušku svakom čovjeku.
Ne, topove! Poput
turskih u Medini.
Da, dajte nam topove, ne obuku.
- Ljudima je potrebnija obuka.
Englezi će učiti beduine kako se
bori? - Da, s modernom vojskom.
Da, poručniče? Što
vi mislite o Yenbu?
Mislim da je daleko od Damaska.
- Doći ćete do Damaska, bez brige!
Jeste li bili u Damasku,
g. Lawrence? - Jesam.
Lijep je, zar ne?
- Jako. - Dosta, Lawrence.
Sanjarenje vas neće odvesti
onamo. Jedino disciplina.
Velika Britanija mala je
zemlja. Mnogo manja od vaše.
I s relativno malo
stanovništva. Mala je, ali velika!
A zašto? - Jer ima topove. - Jer
ima disciplinu! - Jer ima mornaricu.
Zato Britanci idu i napadaju
gdje žele. Zbog toga su veliki. - Da.
G. Lawrence, dosta! Prinče,
poručnik nije vojni savjetnik.
Želio bih čuti njegovo mišljenje.
- Kvragu, čije naredbe primate?
Princa Faisala. U Faisalovu
šatoru. - Stara budalo!
Zašto da ne sluša njega, već
ovoga? Oni su gospodar i sluga!
Prinče, mislim...
Mislim da Kuran govori točno.
Pustinja je ocean u koji
ne uranja nijedno veslo.
I na tom oceanu beduini idu
kamo žele i napadaju kad žele.
Tako se oduvijek bore. O tome
se proširio glas po svijetu.
I na taj se način morate
boriti i sada. - Ne znam.
Žao mi je,
gospodine, ali varate se.
Odete li u Yenbo, postat ćete
bijedan djelić britanske vojske.
Što to vama znači? - Lawrence,
vi ste izdajica! - Ne, pukovniče.
Mlad je. A mladi su puni
žara. Moraju reći što misle.
No mudriji ljudi moraju
odlučiti. Znam da imate pravo.
Kad krećemo? Što prije, to bolje.
Noćas ćete izgubiti još 50 ljudi.
Nepopustljivi ste.
Ali govorite istinu.
Odgovorit ću vam
sutra. Već je kasno.
Pukovnik Brighton
želi staviti moje ljude
pod europske časnike,
zar ne? - Da, gospodine.
I ja to moram učiniti. Jer
Turci imaju europske topove.
Ali bojim se to učiniti.
Tako mi svega, doista se bojim.
Englezi imaju neutaživu
žeđ za osamljenim mjestima.
Bojim se da žude za Arabijom.
- Morate im je uskratiti.
Vi ste Englez. Zar
niste odani Engleskoj?
Engleskoj i drugim stvarima.
Engleskoj i Arabiji?
Objema? Je li to moguće?
Mislim da ste još jedan od
Engleza zaljubljenih u pustinju.
Doughty, Stanhope,
Gordon od Khartouma.
Nijedan Arapin ne voli pustinju.
Mi volimo vodu i zeleno drveće.
Pustinja je prazna.
A prazninu nitko ne treba.
Ili mislite da se nama možete
poigravati jer smo malen narod?
Glup narod? Pohlepan,
barbarski i okrutan?
No vidite, u arapskoj su
Cordobi ulice bile osvijetljene
kad je London bio
selo! - Da, bili ste veliki.
Prije devet stoljeća.
- Vrijeme je da budete opet.
Zato je moj otac
počeo rat s Turcima.
Moj otac, ne Englezi.
No otac je star. A ja...
Ja čeznem za nestalim
vrtovima Cordobe.
Međutim, prije
vrtova mora doći borba.
Da bismo opet bili veliki,
trebamo Engleze ili... - Ili?
Ono što nam nijedan čovjek
ne može dati. Trebamo čudo.
Akaba!
Akaba s kopna.
Ludi ste!
Da bismo došli do Akabe, treba
prijeći pustinju Nefud. - Točno.
Nemoguće ju je prijeći. - Ja
ću je prijeći budete li i vi. - Vi?
Za to treba više od kompasa.
Bog nije stvorio strašnije mjesto.
Za mjesto nisam odgovoran,
samo za sebe. Pedeset ljudi?
Pedeset protiv Akabe?
- Ako ih 50 izađe iz Nefuda,
mogu im se priključiti drugi.
Čujem da su ondje Howeitati.
Oni su razbojnici.
Prodat će se bilo komu.
Ali dobri su ratnici. - Dobri...
Da. Ali u Akabi su topovi!
Gledaju prema moru.
Ne mogu se okrenuti.
S kopnene strane nema topova.
I s dobrim razlogom. Jer se
kopnom do Akabe ne može doći.
Turci sigurno i
ne sanjaju o tome.
Akaba je ondje.
Samo treba krenuti.
Doista ste ludi.
Kamo idete, poručniče?
S pedeset mojih ljudi.
Učiniti čudo. - Bogohuljenje
je loš početak takva puta.
Tko vam je rekao?
- Ali. Zašto niste vi?
Povući ćete se u
Yenbo? - Da, moram.
Ali ove ljude dajem vama.
Je li Ali prekršio
povjerenje rekavši mi?
Šerif Ali vam duguje odanost.
Ali vi niste rekli
pukovniku Brightonu? - Nisam.
No budući da vi znate,
možemo reći da jašemo
u ime Faisala od Meke.
Da, poručniče, možete to reći.
No u čije ime doista jašete?
Šerife, uhvatio sam ih!
Slijedili su nas dovde.
Zašto ste tu? Dečko! - Da
služimo gospodaru Aurensu.
Istina je, doista to
žele. - Slijedili ste nas.
Rečeno vam je da ostanete.
- Deva je zalutala. Slijedili smo nju.
Dovela nas je da budemo sluge
gospodaru Aurensu. Alahova volja.
Bogohulstvo! - Ne činite to!
Ne, Aurense! Oni nisu sluge.
Odmetnici su. Bez roditelja.
Upozoravam vas, nisu
pogodni. - Mislim da jesu.
Jahat ćete s prtljagom.
Ovo nisu sluge. Obožavatelji su!
Aurense! Jedan šiling
svaki tjedan. - Pošteno.
Svakomu. - Ne, to
je previše! - Dobro.
Donijet će vam sreću!
Alah voli milosrdne.
Evo pruge. A ono je pustinja.
Odavde do druge strane nema
vode. Samo ono što nosimo.
Nema vode za deve.
Ako deve uginu...
Umiremo i mi.
A za 20 dana počet će ugibati.
Dakle, nema vremena
za gubljenje. Zar ne?
Razmišljao sam. - Gubili ste se.
Jesam. Neće se ponoviti.
Čuvajte se, gubili ste
se. - Neće se ponoviti.
Ta je voda uludo potrošena.
Odsad moramo putovati noću
i odmarati se kad je prevruće.
Nekoliko sati svaki dan.
Zašto ne bismo krenuli odmah?
- Ne, sad ćemo se odmarati.
Tri sata. - Dobro.
Probudit ću vas.
Odmarat ćemo se ovdje? - Nema
odmora jer više nema vode.
Kad prijeđemo ovo.
A koliko je ovoga?
- Nisam siguran.
Ma koliko bilo, moramo
to prijeći prije zore.
To je Sunčev nakovanj.
Jesmo li uspjeli? - Nismo,
ali izašli smo iz Nakovnja.
Hvala Bogu bar na
tome! - Da, zahvalite Mu.
I ne znate koliko ste Ga
doveli u kušnju. - Znam.
Uspjeli smo! - Uz Božju pomoć.
Kad stižemo do bunara?
- Uz Božju pomoć oko podneva.
Znači da smo uspjeli!
- Zahvalite Mu. - Aurense!
Gasimova deva.
Što mu se dogodilo? - Bog zna.
Zašto ne stanete? - Zašto?
Do podneva će biti mrtav.
Moramo se vratiti. - Zašto?
Da umremo s Gasimom?
Sunce izlazi za jedan sat.
Zaboga, shvatite!
Ne možemo se vratiti!
Ja mogu. Povedite dečke.
Ako se vratite, ubit ćete
se. Gasima ste već ubili.
Mičite se! - Gasimu
je kucnuo čas.
Tako je zapisano.
- Ništa nije zapisano!
Onda se vratite! Zašto ste nas
poveli, umišljeni bogohulniče?
Engleski bogohulniče!
Akaba? Je li to doista
bilo zbog Akabe?
Vi nećete stići do
Akabe, Englezu!
Samo se vratite! Ali
nećete biti u Akabi!
Bit ću u Akabi. To
jest zapisano. Ovdje.
Englezu!
Aurense!
Daude!
Aurense! Daude!
Daude! - Farraje!
Aurense!
Ništa nije zapisano.
El Aurense.
Farraje, operi.
Farraje!
El Aurense, doista za neke ljude
ništa nije zapisano
ako to ne zapišu sami.
Ne El Aurens. Samo Lawrence.
- El Aurens je bolje. - Istina.
A tvoj otac? Samo g. Lawrence?
Moj je otac Sir Thomas Chapman.
- Je li to princ? - Neka vrsta.
Kad on umre, i ti
ćeš biti princ? - Neću.
Imaš starijega brata. - Nemam.
Kako onda? Ne shvaćam.
Otac ti se zove Chapman... - Ali!
Nije se oženio mojom
majkom. - Shvaćam.
Žao mi je.
Onda mislim da
smiješ sâm izabrati ime.
Da, vjerojatno smijem.
El Aurens je najbolje.
Dobro, neka bude El Aurens.
To je odjeća
šerifa od Beni Wajha.
Vrlo lijepo.
Velika čast. - Nama je
čast. Salaam, šerife!
Je li to dopušteno?
- Naravno. - Salaam.
Onaj za kojega ništa nije
zapisano, sâm bira što želi.
Praktična je za jahanje. Iskušaj!
Što radite, Englezu?
- Kao što vidite.
Sami ste? - Gotovo sâm.
Vi ste s onim psima koji su
pili na mom bunaru? - Vašem?
Ja sam Auda abu Tayi. - Čuo
sam za drugog čovjeka tog imena.
Drugog? Kojeg? - Taj Auda ne bi
trebao pomoć za čuvanje bunara.
Sigurno je velik junak. - Jest.
Ne bi odbio vodu ljudima koji
su prešli pustinju Nefud. - Ne bi?
To je sigurno neki drugi čovjek.
Evo mog pomoćnika.
Sine, čija je ovo
odjeća? - Haritska.
Kojih Haritha?
- Šerifa Beni Wajha.
Je li on Harith?
- Nije, oče. Englez.
Sine, kradu nam vodu.
Reci im da dolazimo. Reci im!
Isprazni to. - Nemoj!
Govori Auda od Howeitata.
- Odgovara Ali od Haritha.
Harith. Ali.
Tvoj otac još krade?
Ne.
Smatra li me Auda
svojim kopiletom?
Ne, nema sličnosti.
Nažalost, sličiš ocu. - Auda
mi laska. - Lako ti je laskati.
Dobro sam ti poznavao oca.
- Jesi li poznavao svoga?
Auda! Nas je 50, a vas ste dvojica.
Ako vas ustrijelimo? - Imali biste
krvnu zavadu s Howeitatima.
Želite li to?! - Ni generali u
Kairu ni sâm sultan ne žele to.
Opozovite svoje ljude.
- U redu je, dečko.
Činimo čast prijezira vrijednima.
Tek sam ga počeo učiti.
A što ga danas učite?
Gostoljubivosti Howeitata?
- Ne pravi se pametan, Englezu.
Tko je on? - Prijatelj
princa Faisala.
Dakle, želite moje gostoprimstvo?
- Da. - On je tvoj jezik?
Želimo ga.
Onda ga imate.
Ako ga prihvaćate.
U ljetnom sam logoru. Za mene
je sirotinjski, a nekima predivan.
Sutra možda dopustim Turcima
da vas kupe, Faisalovi prijatelji.
Ali večerajte sa mnom.
Večeraj s Audom, Englezu.
Večeraj s Howeitatom, Harithe.
Bit će mi zadovoljstvo da sa
mnom večerate u Wadi Rhummu!
Ovo što radite protiv
Akabe... Kakva vam je dobit?
Radimo za Faisala od Meke.
Harithi ne rade za dobit.
Ako čovjek želi
biti sluga, šerife Ali,
mogao bi naći i gore gospodare
od Faisala. Ja ne mogu služiti.
Dopuštate Turcima da ostanu
u Akabi. - Da, zadovoljstvo mi je.
Ne činimo to za Faisala. - Ne?
Dakle, za Engleze?
- Za Arape. - Arape?
Howeitati, Ageyili, Rualle,
Beni Sahkr... Te poznajem.
Čak sam čuo i za Harithe.
Ali Arapi? Koje je to pleme?
Pleme robova. Služe Turcima.
Nisu moji. Moje
su pleme Howeitati.
Koji rade samo za dobit.
- Koji rade kako Auda želi!
A Auda želi služiti Turcima.
- Služiti? Ja služim?!
Samo sluga uzima novac.
Ja sam Auda abu Tayi! Služi li
Auda? Služi li Auda abu Tayi?!
Nosim 23 velike rane.
Sve dobivene u bitkama.
U borbi sam ubio 75 ljudi.
Palim neprijateljske šatore!
Uzimam im ovce i stoku!
Turci mi plaćaju zlatom!
A ipak sam siromašan! Jer
ja sam rijeka svom narodu!
Je li to služenje? - Nije.
Čini se da je Auda ostario.
I izgubio želju za borbom.
Sreća da to kažeš u
mom šatoru, ti tulipane!
No taj tulipan Turci ne mogu
kupiti. - Zašto bi i htjeli?
Reći ću vam koliko mi plaćaju.
A vi mi recite je
li to služinska plaća.
Plaćaju mi, mjesec za mjesecom,
stotinu zlatnih gvineja.
Sto pedeset, Auda.
- Tko ti je rekao?
Imam duge uši. - I
dug jezik među njima.
Sto, sto pedeset...
Nije bitno. To je sitnica.
Sitnica koju vade iz
velike kutije. - U Akabi.
U Akabi? - Gdje drugdje?
Mučite me kao žene.
Prijatelji, bili smo glupi.
Auda neće ići u Akabu... - Ne.
Zbog novca. - Ne. - Ni Faisala.
- Ne. - Ni da otjera Turke.
Ići će iz svog zadovoljstva.
Tvoja se majka
parila sa škorpionom.
Idite uz Božju pomoć!
Akaba!
Bog bio uz vas!
Da, Akaba.
Sutra ćemo je osvojiti.
Misliš da hoćemo? - Da.
Ako imaš pravo o topovima.
Ubio je. Umrijet će.
Ovo je kraj Akabe.
Naš je čovjek ubio Audina.
- Zašto? - Krađa, zavada, tko zna?
Ali! - To je stara rana.
Nisam došao gledati
plemensko krvoproliće!
Takav je zakon, Aurense. - Zakon
kaže da čovjek mora umrijeti.
Ako umre, hoće li to
zadovoljiti Howeitate? - Hoće.
Šerife Ali! Ako nijedan Audin
čovjek ne ozlijedi tvoje ljude,
hoće li to zadovoljiti
Harithe? - Hoće.
Tad ću ja provesti zakon!
Ja nemam pleme.
I nitko neće biti uvrijeđen.
Gasime!
Jesi li ti to učinio?
Dakle, Aurense...
Što muči Engleza? - Ovog
je čovjeka spasio iz Nefuda.
Dakle, ipak je bilo
zapisano. Bolje da ga je pustio.
To je bilo pogubljenje.
Nema nikakve sramote.
Usto, bilo je nužno.
Dao si život i oduzeo
si ga. Zapis je još tvoj.
Auda abu Tayi!
Čudo se dogodilo.
Vijenac za pobjednika.
Počast princu,
cvijeće čovjeku.
Ja to nisam, Ali.
- Nego što? - Ne znam.
Hvala.
Moj Bože, volim ovu zemlju!
Što je?
Nema zlata u Akabi! Nema
velike kutije! - Našao sam je!
Šteta.
Ali, pošalji poruku Faisalu.
Neka nađe bilo kakve brodove.
I neka dovede arapsku vojsku
ovamo u Akabu. Brzo! - A ti?
Ja ću reći generalima. U Kairu.
Da, prijeći ću Sinaj. Dođi!
Sinaj? - Da.
S njima? - Sa mnom
će im biti dobro.
Kad bi tvoj beduin došao u Kairo
i rekao da smo zauzeli Akabu,
generali bi se
smijali. - Shvaćam.
U Kairu ćeš skinuti
ovu smiješnu odjeću.
Nosit ćeš hlače i govoriti
da smo čudaci i barbari.
Tad će ti vjerovati.
- Ništa ti ne znaš.
Papiri!
Nema zlata u Akabi. Nema zlata!
Nema velike kutije!
Je li Auda došao u Akabu zbog
zlata? - Zbog svog zadovoljstva!
Ali zlato je časno.
I Aurens ga je obećao.
Aurens je lagao.
- Gledaj, Auda...
Engleski kralj
obećava da će platiti
5.000 zlatnih gvineja
Audi abu Tayiju.
Potpisao, u odsutnosti
Njegova Veličanstva...
Ja.
Vratit ću se za
deset dana sa zlatom.
Sa zlatom, topovima, svime.
Deset dana?
Prijeći ćeš Sinaj? - Zašto ne?
Mojsije ga je prešao.
I vodiš djecu?
- Mojsije ih je vodio!
Mojsije je bio prorok!
I Božji miljenik!
Rekao je da ovdje
ima zlata. Lagao je.
Nije savršen.
Možemo li se odmoriti?
- Ne, dok im ne javim o Akabi.
Jeste li ikad spavali u
krevetima? Farraje? Daude?
S plahtama?
Spavat ćete među najljepšima,
u najboljem hotelu. Obećavam.
Onda će tako i biti.
Gledajte!
Gorući stup.
Ne, gospodaru. Prašina.
Moj kompas!
Nije važno. Ako jašemo na
zapad, moramo doći do Kanala.
Na zapad!
Hajde!
Aurense!
Farraje!
Farraje! Nemoj!
Nemoj!
Aurense, zašto hodate?
Zašto, gospodaru?
Aurense!
Zašto? Ima mjesta za
obojicu. To nema svrhe.
Aurense, gledajte!
Aurense!
Upozorenje! Ove su
zgrade vojno vlasništvo.
Aurense!
U redu je, Farraje.
Tko ste vi?!
Daude! - Stigli smo, gospodine.
I njega vodite unutra? - Da.
Hej, vi!
A kamo si krenuo,
Mustafa? - Žedni smo.
G. Lawrence, zar ne? - Da.
- Idete li u časnički bar? - Da.
Ne možete voditi i njega!
Što misliš, kako izgledaš?
Ne, morate otići!
Idite, gospodine!
Van! Morate otići!
Želimo dvije
velike čaše limunade.
Ovo je bar za britanske časnike.
- Nismo izbirljivi. - Lawrence!
Jeste li poludjeli?
- Nisam. Začudo, nisam.
Nestanite odavde! - Da, odvedite
dečka! - Kaplare! Izbacite ga!
Što se događa?
To je Lawrence, gospodine.
- Limunadu s ledom.
Objasnite ovo.
- Zauzeli smo Akabu.
Tko? - Mi. Naša
strana u ovom ratu.
Arapi. Mi.
Fina mu je vaša limunada.
Turci su otišli? - Nisu. Još
su ondje, ali nemaju čizme.
Zarobili smo ih. Cijeli garnizon.
Ne, nije istina. Neke smo
ubili. Zapravo, previše njih.
Drugi ću put bolje uspjeti.
Bilo je mnogo ubijanja,
na ovaj ili onaj način.
Časna riječ, sve je istina.
Nije moguće. - Jest.
Ja sam to učinio.
Razgovarajte s Allenbyjem.
- Generalom? - Da, Murray je otišao.
Korak u pravom smjeru. Prvo
želim sobu s krevetom i plahtama.
Za njega.
U redu. I vi želite krevet,
zar ne? - Prvo idem Allenbyju.
Hoće li me primiti? - Mislim.
Onda to učinite.
Moram se obrijati.
- Da. I obucite hlače.
Nediscipliniran.
Netočan.
Neuredan.
Nekoliko jezika.
Poznavanje glazbe. Književnosti.
Poznavanje...
Zanimljiv ste
čovjek, nesumnjivo.
Tko vam je rekao da
zauzmete Akabu? - Nitko.
Gospodine. - Gospodine.
- A zašto ste to učinili?
Akaba je važna. - Zašto?
- Jer je turski put do Kanala.
Više nije. Prolaze kroz
Beershebu. - Mi smo otišli do Gaze.
Pa? - Akaba je
ostala otraga zdesna.
Točno. - I bit će vam još dalje
zdesna kad krenete na Jeruzalem.
Krećem na Jeruzalem? - Da.
Dobro. Akaba mi
je otraga zdesna.
Bila je prijetnja
El Harishu i Gazi.
Još nešto? - Da. Akaba
je povezana s Medinom.
Mislite da ih sad trebamo
premjestiti iz Medine? - Ne.
Trebate ih ondje ostaviti.
- Postupili ste bez naredbe.
Ne moraju li časnici
uvijek biti poduzetni?
Ne, to je vrlo
opasno. - Da, znam.
Već? - Da.
Promičem vas u bojnika.
- Mislim da to nije pametno.
Nisam vas pitao.
Želim da se vratite.
I nastavite ovako dobro
raditi. - Ne, hvala, gospodine.
Zašto ne? - Ja...
To je... Da vidimo...
Ubio sam dva čovjeka. Dva
Arapina. Jedan je bio dječak.
To je bilo... jučer.
Odveo sam ga u živi pijesak.
Drugi je bio odrastao.
To je bilo... prije Akabe.
Morao sam ga pogubiti
svojim revolverom.
Nešto mi se u tome nije svidjelo.
- Prirodno. - Ne, nešto drugo.
Shvaćam. Neka vam to bude
upozorenje. - Ne, nešto drugo.
Što? - Uživao sam u tome.
Glupost. To su gluposti
i živci. Umorni ste.
Zašto ste došli ovako odjeveni?
Amaterska gluma? - Da, baš to.
Da vidim taj šešir
ili što već jest.
Zanimljiva oprema. Kako bih ja
izgledao s time, Harry? - Smiješno.
Zadržite ga.
Želim reći kako ne vjerujem da
sam sposoban za to. - Doista?
Što vi mislite, Drydene?
- Prije nego što je to učinio,
ja bih rekao da je neizvedivo.
- Brightone? - Znam što on misli.
Mislim da morate
preporučiti odličje.
Njegovi motivi nisu bitni.
Bila je to briljantna strategija.
G. Perkins! Popijmo piće, gospodo.
Čuli ste za ovo, g. Perkins?
- Da, gospodine. - I što mislite?
Vraški dobro! Odlično,
gospodine. - Hvala.
Idemo.
Vi ste mudar čovjek. - Nisam.
Ali prepoznajem što je dobro.
To je pošteno, zar ne?
Krenem li na Jeruzalem,
snage moram zbiti, a ne raširiti.
Sumnjam. - Vi znate bolje?
Da se ja borim kao Clausewitz,
a vi kao Saxe... - Uspjeli bismo.
Opustite se, gospodo.
Molio bih vas
neko piće. - Svakako.
Ovdje sam na poziv
bojnika Lawrencea. Tracy!
Hoćemo li vani sjesti?
Dakle, držat ćete pod sobom
tursku pustinjsku vojsku? - Da.
S tisuću Arapa? - Tisuću
Arapa znači tisuću noževa.
Dostupnih svugdje, danju i
noću. To znači i tisuću deva.
Tisuću kutija s
eksplozivom i tisuću pušaka.
Možemo prijeći Arabiju
dok se Turci ne snađu.
I uništiti im prugu. Dok je
popravljaju, uništit ću drugu.
U 13 tjedana Arabija će biti
u kaosu. - Znači, vraćate se?
Da. Naravno da se vraćam.
Ako mi to uviđamo, i Turci će.
Shvate li da trebaju četiri divizije
kako bi odbili šačicu bandita,
povući će se. - Ne smiju.
Arabija je dio njihova carstva.
Odu li sad, neće se više vratiti.
Pitam se tko hoće. - Nitko.
Arabija je sad za Arape.
Bar sam im tako
rekao. Oni to misle.
Zato se bore. - Svakako.
Muči ih jedna sumnja. Da
ćemo Turke otjerati, a mi doći.
Rekao sam im da nemamo
ambicije prema Arabiji. Imamo li?
Nisam političar, hvala Bogu!
Imamo li takve ambicije, Drydene?
Teško pitanje.
Želim znati mogu li im u vaše
ime reći da nemamo tih ambicija.
Svakako.
2.000 lakog naoružanja nije
dovoljno. Trebam pet. - Dobro.
Novac mora biti u zlatnicima.
Ne vole papirnati. - Dobro.
Instruktore za Lewisove
strojnice. - Dobro. - Još novca.
Koliko? - 25.000 sad, mnogo
više poslije. - Drydene? - Može.
Nekoliko oklopnih vozila. - Dobro.
Poljska artiljerija. - Dobro.
Dat ću vam sve jer znam da ćete
to upotrijebiti. Čestitam i hvala.
Hvala na gostoprimstvu, gospodo.
Čestitamo!
Doista ćete mu dati
topove? - I ja sam se pitao.
Teško ćemo ih vratiti. - Dajte
im topove i postat će neovisni.
Onda im ih ne mogu dati,
zar ne? - Odluka je vaša. - Nije.
Moram poštovati naredbe,
hvala Bogu! Ne kao onaj jadnik.
Bori se s vjetrenjačama.
- Mi ne, nadajmo se.
Prijatelju, komu pripada
ova prtljaga? - Princu Faisalu.
Jeste li vi slučajno princ
Faisal? - Nisam. - Poznajete ga?
On je moj gospodar.
Ja sam njegov sluga.
Znate li čitati?
Radim za Chicago Courier, ali
objavljuju me u cijeloj Americi.
Shvatio sam to iz
vašeg pisma, g. Bentley.
Gdje mogu naći bojnika
Lawrencea? - Zato ste došli?
Ne samo zato. - Bojnika
ćete naći s mojom vojskom.
To sam i htio pitati. Gdje mogu
naći vašu vojsku? - Ne znam.
Prošli su tjedan bili
kraj El Ghire. - Ghire!
Pred vama je dug put. Znate li
jahati devu? - Nisam pokušao.
Uzmite mazgu. I izbjegnite
Malal. Turci su ondje. - Sad?
Brzo se kreću. - Da. Ali ne
tako brzo kao mi, vidjet ćete.
Ja idem u Kairo,
kao što znate. - Da.
Zbog posla druge prirode. - Da.
Čujem da vam nisu
dali topove. - Točno.
To vam je hendikep.
- Ograničava nas na male stvari.
Takva je i namjera.
Poznajete li generala
Allenbyja? - Čuvajte ga se.
Premazan je svim mastima.
- Molim? - Lukav čovjek.
Premazan svim
mastima. Odlično.
Čuvat ću ga se.
Suosjećate s nama.
Mi Amerikanci bili
smo kolonijalan narod.
Prirodno, suosjećamo sa svima
koji se bore za slobodu. - Lijepo.
Usto, imamo isti interes. Vi
želite da se vaša priča ispriča.
A ja želim priču koju ću
ispričati. - Sad ste razboriti.
Dat ću vam vodiča i pismo.
Prije nego što odem...
A moram odmah... Napisat ću
vam neke činjenice i brojeve.
Znate da uništavamo turske
željezničke pruge? - Da.
Za to je zadužen bojnik Lawrence?
Moju vojsku čine plemena.
Vode ih plemenski vođe.
Vaši ljudi jako cijene bojnika
Lawrencea. - I s pravom.
U ovoj zemlji, g. Bentley,
čovjek koji u bici donese
pobjedu cijenjen je više od svih.
Jedan vam broj mogu dati
iz glave jer je uvijek tu.
Otkad smo počeli ovu borbu
prije četiri mjeseca, imali smo...
37 ranjenih.
I 156 mrtvih.
Opažate li nerazmjer
između mrtvih i ranjenih? - Da.
Četiri puta. - Preteške ranjenike
ne možemo vratiti. Ubijamo ih.
Ne ostavljamo ranjenike
Turcima. - Mislite...
Mislim, ne ostavljamo
ranjenike Turcima.
U njihovim očima nismo
vojnici, već pobunjenici.
A pobunjenike, ranjene ili ne,
ne štiti Ženevska konvencija.
I prema njima se postupa
okrutno. - Kako okrutno?
Više nego što možete
zamisliti. - Shvaćam.
Za svoje zarobljenike brinemo
se dok ih Britanci ne odvedu.
I to prema Konvenciji.
Želim da to napišete. - U redu.
Je li to utjecaj bojnika
Lawrencea? - Zašto to mislite?
U Kairu sam čuo da se bojnik
užasava krvoprolića. - Točno.
Milosrđe je za njega strast.
A za mene samo pristojnost.
Procijenite sami koji
je motiv vjerodostojniji.
A sada... - Svakako.
Hvala vam. Hoćete li
napisati ono pismo...
Učinit ću sve što sam
rekao. Ako mi iskreno kažete
zašto vas zanima moj
narod i bojnik Lawrence.
Vrlo jednostavno.
Tražim heroja. - Doista?
Ne doimate se
kao romantik. - Nisam.
Ali utjecajni ljudi kod kuće
smatraju kako je došlo vrijeme
da se Amerika uključi u rat
protiv Njemačke. I Turske.
Ja moram naći materijal koji će
pokazati ljudima da je ovaj rat...
Uživanje? - Teško. Ali da pokažem
njegove avanturističke strane.
Tražite lik koji će vašu
zemlju privući ratu? - Tako je.
Aurens je vaš čovjek.
Prestanite!
Idemo, ljudi!
Aurense!
Dobro je! Dobro je!
Tako mi svega! Nisam
još vidio ubijanje mačem.
Zašto ne slikate?
- Da bar jesam!
Kako si ti, Aurense? Ne!
Jesam li ja u ovome? - Ha?
- Jeste li ga slikali? - Jesam.
Vrlo brzo iskorištavaš
svojih devet života.
U lijepom se društvu
krećete! - Auda?
Malo je staromodan. Misli da
će mu ovo ukrasti osobnost.
Smatra vas vrstom lopova.
- Smijem li vas slikati?
Smijete. - U redu. Samo hodajte.
Bojniče Lawrence!
Da, to se traži!
Ovo pljačkanje mora
prestati. - To je uobičajeno.
To je krađa. A krađa stvara
lopove. - Ja to ne bih rekao Audi.
To je njihova plaća. - Plaća!
- Britanski vojnici nemaju plaću?
Ne odlaze kući kad je
dobiju! - Nije im dopušteno.
Ode još jedna grupa koju više
nećemo vidjeti. - Vratit će se.
Kaže da će se vratiti. Hoće
li? - Ne ove godine, Aurense.
Koliko vam je ljudi
ostalo? Dvjesto? - Manje.
No onda! - Rekao
sam da će se vratiti.
Jeste li teško
ranjeni? - Nisam ranjen.
Niste znali? Mene mogu
ubiti samo zlatnim metkom.
Mali građanin
Naš parlament
To je za djecu.
Odlučio sam opet učiti.
Što učite iz ovoga? - Politiku.
Imat ćete demokraciju
u državi? I parlament?
Reći ću vam to kad
budem imao državu.
Jesam li dobro odgovorio?
- Ništa niste rekli. To je politika.
Brzo učite. - Imam
dobrog učitelja.
Kako rana? - Dobro.
- Prije povratka u civilizaciju,
što ću s veseljem učiniti, postavio
bih vam dva pitanja. Izravna.
Doista me zanimaju izravna pitanja.
Prvo. Kakvu dobit ovi
ljudi očekuju od rata?
Nadaju se da će dobiti
slobodu. Slobodu.
Nadaju se da će dobiti slobodu.
Svake se minute rađa jedan.
Dobit će je, g. Bentley.
Ja ću im je dati.
A drugo pitanje?
- Htio sam pitati...
Što vas osobno
privlači u pustinju?
Čista je.
Vrlo poučan odgovor.
Smijem li vas
slikati za oproštaj?
Dao sam Mahmudu Taudu
dvije svjetiljke za ovo.
Jedan sat za dvije
svjetiljke. - Poštena trgovina.
Poštena? Opljačkao sam ga!
Smeće!
Moram naći nešto
dostojno. - Dostojno?
Da. Godina se bliži kraju.
Moram naći nešto dostojno.
Sad možete raznijeti
moj vlak. - I što ćete sad?
Idem kući. Oni će
nositi moje igračke.
I oni će nositi moje igračke!
- Bojnik Lawrence će ratovati!
A vi ste dobili što ste htjeli i
idete kući! Je li tako? - Naravno.
Kad Aurens dobije što
želi, i on će otići kući.
Kad vi dobijete što želite,
i vi ćete otići kući. - Neću.
Onda ste budala.
- Možda. Ali nisam dezerter.
Zahvalite Bogu. Kad vas je stvorio
kao budalu, dao vam je lice budale.
Vi ste drski razbojnik.
Moram ići, Aurense. Prije nego
što se uprljam krvlju budale.
Kao da govoriš zidu!
Što ćete sad? Što možete
učiniti? - Idem na sjever.
To Allenby želi. - Allenby je
htio arapsku vojsku iza Derae.
Onda ću je onamo i odvesti.
Neka se požuri. Stići ćemo prije
nego što on stigne u Jeruzalem.
Vlak, Farraje! - Da, Aurense.
U zaklon, prijatelju.
Detonator.
Uzmi drugi. - Oprostite...
- Ima vremena, uzmi drugi.
Farraje!
Što se dogodilo? - Detonator!
Ne može jahati, Aurense. Pogledaj.
Uhvate li ga živa,
znaš što će mu učiniti.
Daud će se ljutiti na
vas. - Pozdravi ga.
Što ćeš sad? - Ići na sjever.
S dvadeset ljudi? - A što
bi mi ti preporučio, Ali?
Što bi ti preporučio?!
Nema više ni desetinu
ovih ljudi. - Lagao je.
Jest i nije. Učinio
je sve ovo što navodi.
Dakle, postoji
sjevernoarapska vojska?
Ne, o tome je lagao.
- Znate li zašto?
To je njegova vojska. - Ne,
to je vojska princa Faisala.
Mislite li da je prešao
na njihovu stranu? - Nije.
Ali bi da može. Mislim.
No to nije moja stvar.
- Nije važno, samo me zanima.
Ja sam to vjerovao.
I Turci vjeruju.
Nude za njega 20.000 funti.
Zaboga!
Ne bih rekao da će dugo živjeti.
- Ipak, on je sjajan... - Svakako.
Ako je krenuo na sjever
s 50 ljudi, ima petlje.
Pitam se bi li za
mene toliko ponudili.
Što je s drugom godinom? Hoće
li se vratiti? - Ne bih se čudio.
Smatraju to vrstom
profita. - Tko? Oni ili on?
Smijem li sada govoriti? - Da.
Još jedna pogreška
i naći ćeš se sâm.
Sebe ne uključujem.
- Ja ne uključujem druge.
Priznaj da te vole. Razlog više
da budeš obziran prema njima.
Daj im izvediv zadatak! Za
tebe stalno moraju micati brda!
Hodati po vodi! - Tako je!
Tko si ti da znaš
što je izvedivo?
Da smo radili što si ti smatrao
izvedivim, sad bismo bili u Yenbu!
Sve što od njih tražim izvedivo
je. Oni to znaju, ako ti ne znaš.
Misliš li da sam ja
bilo tko, Ali? Misliš li?
Prijatelji, tko će sa
mnom hodati po vodi?
Tko će sa mnom u
Derau? - Drži je vojska.
Krenut ćeš s 20 protiv
2.000? - Idem sâm ako moram.
Zašto? - Jer sam rekao
engleskim generalima
da će Arapski ustanak biti u
Derai kad oni budu u Jeruzalemu.
Ili si možda tu u ime
engleskih generala?
Tko to kaže? - Glasine.
To nije obrazloženje.
- Obrazloženje!
Popodne vodim Arapski ustanak
u Derau dok Arapi obrazlažu.
Aurense! Možeš li u arapskom
gradu proći kao Arapin? - Mogu.
Ako mi netko od vas
posudi prljavu odjeću.
To je ludost!
Što tražiš? - Neki
način da se najavim.
Bože, budi strpljiv s njim!
Zar ne vidiš kako te gledaju?
- Smiri se, nevidljiv sam.
Stani! - Hodaj dalje.
Ti i ti!
Ti.
Imaš plave oči.
Kažem, imaš plave
oči. - Da, gospodine.
Bijelac si? - Da, gospodine.
Koliko imaš godina?
- 27, gospodine. Mislim.
Izgledaš starije.
Imaš mnogo iskustva.
Zanimljivo lice.
Okružen sam stokom. Ne razlikuju
zanimljivo lice od krmačina trbuha.
U Derai sam 3,5 g.
Da su me smjestili na tamnu stranu
Mjeseca, ne bih bio izoliraniji.
Nemaš pojma o čemu govorim,
zar ne? - Ne, gospodine.
Imaš li?
Ne. To bi bila prevelika sreća.
Odakle ti ovo? - Stara rana,
gospodine. - Ne, svježa je.
Dezerter si. - Nisam. - Jesi.
Ali iz koje vojske?
Iako to nije bitno. Čovjek
ne može uvijek biti u uniformi.
Koža ti je vrlo svijetla.
Išibajte ga.
Spavaj.
Spavaj!
Jedi.
Jedi!
Imaš tijelo kao i drugi ljudi.
Tako je. Poslije spavaj.
Bolje si? - Mnogo. Imao si pravo.
Moraš se odmarati. Zar nikad
nećeš naučiti? - Naučio sam.
Odlazim, Ali. - Zašto? - Zašto?
Zaboga! - Zašto?
Došao sam do ruba snaga.
- Do ruba Arapskog ustanka?
Ja nisam Arapski ustanak.
Čak nisam ni Arapin.
Čovjek može biti što god želi.
Ti si to rekao. - Žao mi je.
Mislio sam da je istinito.
- Dokazao si to! - Pogledaj, Ali.
Ovo sam ja. Kakve je boje?
Ovo sam ja. I ništa tu ne mogu.
Čovjek može učiniti što god
želi. Ti si to rekao. - Može.
Ali ne može željeti što god
hoće. Ovo odlučuje što želi.
Toliko da znaš,
rekao bih im sve.
Rekao bih im tko sam, rekao
bih im gdje ste vi. Pokušao sam.
Učinio bi to bilo tko.
- I ja sam bilo tko.
Zato se vraćam Allenbyju.
Tražit ću ga posao
koji može obavljati bilo tko.
- Allenby je u Jeruzalemu.
Ići ću polako. - Ti?
Da. Ići ću polako.
Mislim da vidim
način na koji mogu biti...
Prosječno sretan.
Smijem li ovo
uzeti? - Nije čisto.
Ali toplo je.
A oni? Doveo si ih ovamo!
Zar ne mariš za njih?!
Ti ih vodi. Tvoji su.
Vjeruj svomu narodu!
I pusti mene da se vratim svomu.
Hej, smijem li k vama?
- Čast nam je, gospodine.
Lijepo je vratiti se. - Čuli smo.
Što se ondje događa?
- Gdje? Aha, u Arabiji. - Da.
Ništa osobito. Pogrešno doba
godine. Što se ovdje događa?
Napravili smo igralište
za squash. - Sjajno!
Moram gore.
Posuđena je. Moju je
netko ukrao. - Vražji Arapi!
Da. Drago mi je zbog
igrališta za squash.
Malo je isforsiran, zar ne?
'Jutro. - Dobro jutro.
- Lijepo je opet biti ovdje.
Ako vi tako kažete.
- Ne, doista jest.
'Jutro. Možete odmah ući.
Aurense!
Ili bojnik Lawrence?
Ostavit ću vas, generale. Bojnik
Lawrence mora vas izvijestiti.
O mome narodu.
I o njihovoj slabosti.
I nuždi da ostanu slabi
u interesu Britanaca.
I interesu Francuza, dakako.
Ne smijemo njih zaboraviti.
Rekoh vam, takav sporazum ne
postoji. - Lagali ste vrlo hrabro.
Ali ne i uvjerljivo. Znam da taj
sporazum postoji. - Sporazum?
On laže bolje od vas,
generale. No on je gotovo Arapin.
Doista ne znate?
A što je onda ovo? - Moj
zahtjev da odem iz Arabije.
Zbog čega? Uistinu niste čuli
za sporazum Sykes-Pico? - Nisam.
Mogu nagađati.
- Nemojte. Recite mu!
G. Sykes je engleski državni
službenik, a g. Pico francuski.
G. Sykes i g. Pico sastali su
se i složili da će poslije rata
Francuska i Engleska dijeliti
tursko carstvo. Uključujući Arabiju.
Potpisali su sporazum.
Ne ugovor, sporazum.
Među lopovima možda ima časti,
ali među političarima nema.
Pustimo sad izljeve gnjeva.
Ako i niste znali, sumnjali ste.
Ako smo mi govorili laži,
vi ste govorili polulaži.
Čovjek koji govori laži,
poput nas, samo skriva istinu.
Ali čovjek koji govori polulaži
zaboravio je gdje je istina.
Istina je da sam ja običan
čovjek. Mogli ste mi to reći.
I želim običan posao.
Zato sam dao otkaz.
Osobne je prirode.
- Osobne? - Da.
Osobne?! Vi ste vojnik
na bojištu! I to važan!
Zar ste poludjeli? - Nisam. I radije
ne bih. To je također moj razlog.
Slušajte. Krećem na Damask 16.
idućeg mjeseca. I vi ste dio plana.
Shvaćate li to? Vi ste
važan dio velikog napada!
Ne želim biti dio
vašeg velikog napada!
A vaši arapski prijatelji?
- Nemam ih! Ne želim ih!
A što, dovraga,
želite? - Rekao sam vam.
Svoj dio običnog života!
Lawrence... - Da?
Ništa, oprostite na smetnji.
- U redu je. Hvala, g. Dryden.
Hoćemo li...
Krvava su vam leđa.
Želite li liječnika? - Ne.
Recite mi što se dogodilo.
Što se događa unutra?
- Ništa. - Ma dajte!
Ozbiljno. Baš ništa. - Je li
čovjek u nevolji? - Vjerojatno.
Svi smo u nevolji.
Život je dolina nevolja.
Je li momak u nevolji?
Imam pravo na njega. - Kakvo?
Čitali ste moje članke.
Stvorio sam od njega heroja.
Kad rat završi, može
biti što god želi. - Da.
Ali sad želi biti netko drugi.
Hoćete li mi dopustiti da
prođem? - Samo idite, Drydene.
Uvijek odlazite,
zar ne? - Reći ću vam.
Unutra je izbio mali sukob
temperamenata. Neizbježno.
Jedan je od njih poluljut,
a drugi posve beskrupulozan.
Mislim da će vaše ime
biti posvuda poznato.
Za Allenbyja će se, međutim,
znati samo u ratnim muzejima.
Nisam upoznao tako fascinantnog
čovjeka. - Pustite me na miru!
To govori slabić. - Znam da
nisam običan. - Ne kažem to.
Dobro, poseban sam!
Pa što? - Nemaju
mnogi ljudi sudbinu.
A kad je netko ima, ne treba je
odbaciti. - Govorite li iz iskustva?
Ne. - Dakle, nagađate?
Pretpostavimo da se varate.
- Zašto? Znamo da imam pravo.
Da. - Naposljetku... - Rekoh, da.
Kažete, 16? - Hoćete li?
Dat ću vam mnogo novca.
Topništvo? - Ne mogu.
Neće doći zbog novca.
Bar ne oni najbolji.
Doći će zbog Damaska.
Koji ću im ja dati.
Samo to želim. - Vi samo
želite nekoga da vam drži Turke.
Ali ja ću im dati Damask.
Stići ćemo onamo prije vas.
A kad ga osvojimo,
zadržat ćemo ga.
Možete reći političarima da
spale onaj papir. - Pošteno.
Pošteno? Kakve veze s tim
ima poštenje? To će se dogoditi.
Htjet ću mnogo
novca. - Sav koji imam.
Ne tako mnogo.
Najbolji neće ići zbog novca.
Ići će zbog mene.
Nema slikanja! - Neću
tebe. Bojnika Lawrencea.
On nema ništa protiv slikanja.
- Aurens je samo jedan.
Jeste li vidjeli bojnika
nakon povratka? - Jesam.
Promijenio se, zar ne?
- Nije. - Ja bih rekao da jest.
Drugi čovjek!
Što mu je učinio onaj
turski general u Derai?
Bio je isti poslije Derae.
Isti čovjek. Ponizan.
Što mu je engleski general učinio
u Jeruzalemu? - Pitajte Aurensa.
Jesam. - Što je
rekao? - Nasmijao se.
Rekao je da ovdje skupim
Harithe. Ponudio mi je novac.
Jeste li ga uzeli?
- Nisam. Ali mnogi jesu.
Što je ovo?
- Moja tjelesna straža.
Nema ovdje čovjeka čija glava
nije ucijenjena. - I moja je.
Ali oni su ubojice! Šeici će
ih objesiti. - Ti su ljudi moji.
Te kreature ništa ne znaju
o Arapskom ustanku. Ti!
Khitane od Aleppa! - Šerife?
- Kamo jašemo? - U Damask.
Zašto? - Za Aurensa, šerife!
Kupio si ih! - Kupio
sam pola ljudi ovdje, Ali.
To je drugo. Ovo nisu obični
ljudi. - Ne želim obične ljude!
Damask!
Gospodo, konjaništvo je
prošlo kroz Mazril i Derau.
Sjajno, doista sjajno!
Vi ste na redu.
Neprijatelj se povlači bez
ikakva reda. Bar se tomu nadamo.
Nisu daleko od Malluda.
Znači, bit će mi na nišanu
sutra u 9:00 sati.
- Sjajno! Phillipe?
Sad je krenula zadnja
pješačka potpora. No Mallud...
Bit će ondje do srijede.
- Dobro. Bitni su topovi.
Pitanja? - Od čega se sastoji
ova arapska vojska zdesna?
Neregularno konjaništvo.
Ima ih oko 2.000. - Gdje su sada?
To možete znati samo ako ste s
njima. - Onda budite! Želim znati.
Tucite po njima! Tucite!
Bože, pomozi ljudima koji su
pod ovom vatrom! - To su Turci.
Bože, pomozi im!
Mogu vam reći da se
uzjogunio. - Drzak je?
I više od toga. Uzjogunio se.
Mislim da će stići
do Damaska prije nas.
Osim... - Osim... - Pred njim
je turska kolona iz Mazrila.
Što su Turci imali
u Mazrilu? - Brigadu.
Gdje li su sad?
Nema zarobljenika.
Damask, Aurense.
Aurense, ne to. Zaobiđi.
U Damask, Aurense.
Damask! - Nema zarobljenika!
Aurense. - To je
bilo Talaalovo selo.
Talaal!
Nema zarobljenika!
Bože!
Aurense!
Aurense! Dosta je! Zaustavi ih!
Bojniče! Bojniče Lawrence!
Isus proplaka!
Čudite se, g. Bentley? Ta znate
da su Arapi barbarski narod.
Barbarski i okrutni.
Tko bi, nego oni...
Vi pokvarenjače!
Dajte da slikam jednu
pokvarenu krvavu sliku.
Za pokvarene krvave novine.
Ovo je sinoć odrezano,
Aurense. U Damasku.
Damasku! - Odnesi ga
šerifu Aliju. Reci mu...
Podsjeti ga... Je li
Allenby u Damasku? - Blizu.
Reci to šerifu Aliju.
Nije zrelo!
Pozdrav generalu!
Lawrence stoji iza toga. Cijeli
je grad pun arapskih zastava.
Otkad? - Ovdje su
jedan dan i jednu noć.
Zauzeli su grad.
On je osnovao vlastiti
stožer u Gradskoj vijećnici.
Što još ima osim Vijećnice?
- Telefon, poštu, elektranu.
Bolnice, vatrogasnu postaju, sve.
Nazivaju se Arapsko nacionalno
vijeće. I u vijećnici su.
Oni su vaša briga, Harry.
Što bismo trebali poduzeti?
- Istjerati ih! Odmah.
Što vi kažete, Drydene?
Ne ako ne želite ustanak
golemih razmjera. - Onda što?
Kad stiže princ Faisal? - Za dva
dana posebnim vlakom. - Dva?
Tako ste tražili. Ne mogu
ga dulje držati po strani.
Nije li to dovoljno?
- Jest, posve. I ja mislim.
Ne možemo ostati pasivni.
- Zašto ne? To je najbolje.
Tracy, donesite nam piće.
Usto, sve čete ostaju gdje jesu.
Odnosi li se to i na tehničku
jedinicu? - Posebice na nju.
I na sanitet? - Nažalost, Harry.
I na sanitet.
Mi ovdje nismo ni
Harithi ni Howeitati!
Ni bilo koje pleme, već
Arapi iz Arapskog vijeća,
a u ime princa
Faisala. - Uvrijedio me.
Šerif Ali je rekao da su
telefoni pod nadzorom Howeitata.
A prestali su raditi.
To je istina, Auda.
Ne rade jer nemaju struje!
A ona je pod nadzorom Haritha.
Ako odgovoriš,
bit će krvoprolića.
Ti meni govoriš o krvoproliću?
Molim da mi Auda abu Tayi
oprosti. - Ponizno moliš?
Ponizno, Harithe! - Da, ponizno.
Ovo je novi trik.
Zašto nema struje?
- Bio sam u toj elektrani.
Ondje su tri velika...
stroja. - Misli, generatora!
Jedan gori. Golemi
su, ali beskorisni.
Takvi su svi strojevi. - Neka
gore! Kakva korist od telefona?
Itekako su korisni! - Onda
trebamo engleske inženjere. - Ne!
Uzmemo li engleske inženjere,
prihvatili smo englesku vlast.
Planuo je požar.
- Gdje? - U četvrti Jinsibi.
Ona nije bitna. - Proširit će
se! - Imate vatrogasnu četu!
Pokušali smo. Voda u cijevi
nema tlaka. - Onda je nosite!
Rualle ne nose vodu.
- A za što su drugo dobri?
Molbe ćemo saslušati popodne.
Popodne!
Počet ću se time baviti poslije
rata. - Treba nešto poduzeti.
To je sport za starce.
- Vi ste starac?
Samo mogu reći da je
to velika odgovornost.
Oprostite.
Možda je žarulja.
Nije. Nestalo je struje.
Odlaze. - Dakle, gotovo je.
Slikovita kolona jadnika.
Pusti to, Aurense. Pođi
sa mnom. - Kamo? - Natrag.
Poznajem tvoje srce.
Zbog čega sve to? Zbog ovoga?
Kažem ti, ovo nije ništa.
Zbog krvi? Ne možeš zamisliti
koliko je krvi pustinja popila.
Molim se da nikad više ne
vidim pustinju. Usliši me, Bože!
Doći ćeš ti. Za tebe
postoji samo pustinja.
A ti, Ali? - Ne. Ostat
ću ovdje i učiti politiku.
Prijezira vrijedno zvanje. - Nisam
tako mislio kad sam te upoznao.
Doista si se trudio da nam
daš Damask. - Zato sam došao.
A onda...
To bi nešto značilo. - Da, mnogo.
On ti je prijatelj. - Pusti me!
- Voliš ga. - Ne, bojim ga se.
A zašto plačeš? - Ako ga se
ja bojim, tko će ga voljeti?
Koliko li se tek on boji sebe, ili
se mrzi! Miči ruke... Howeitate!
Dakle, nisi još sasvim
političar. - Još nisam.
To su nove vještine, a ja
sam stari konj. I hvala Alahu!
Još nešto! I ne sanjaš kako
će biti teško zvati se Arapin!
U cijelom svom liječničkom
stažu nisam vidio ništa slično.
To pripada pod ovlast Arapskog
vijeća. - Ne, ja to moram preuzeti.
I to odmah. - Vi samo
morate slušati naredbe.
Neću! - Svladajte se.
Idite u Gradsku
vijećnicu i poslušajte njih.
Učinili smo što smo
mogli u civilnim bolnicama.
Ali zaboravili ste tursku vojnu
bolnicu? - Da. - Ima 600 kreveta.
U njoj je 2.000 ranjenih Turaka.
Zahvaljujući Arapskom vijeću!
Kako izgleda?
(Vode...)
Ovo je sramotno! Nečuveno!!!
Nečuveno! Ti prljavi Arapine!
Moj prijatelj Aurens, ako
ga smijem tako nazvati...
Moj prijatelj Aurens! Koliko
će ljudi to s ponosom izreći!
Čezne za zelenilom svoje rodne
grude, za gotičkim kućama...
Surreya, zar ne? Već
mašta o lovljenju pastrva.
I o svim aktivnostima
pravog engleskoga gospodina.
Opisujete mene, a ne
pukovnika Lawrencea.
Promaknuti ste u pukovnika. - Da?
Zašto? - Prihvatite
čast, budite uljudni.
Kao pukovnik, imat ćete brodsku
kabinu na povratku kući. - Hvala.
Pa... Sretan put! - Ovdje
više nema posla za ratnika.
Ostali su samo pregovori.
Posao za starce.
Mladi ratuju. Ratne su
vrline vrline mladih ljudi.
Hrabrost i nada u budućnost.
Starci tad sklapaju mir.
A poroci mira poroci su
starih. Nepovjerenje i oprez.
Tako mora biti.
Ono što vam dugujem,
neprocjenjivo je.
Predajem elektranu i telefon.
Ali moram zadržati vodovod.
U tom slučaju neće biti vode.
- Rado prihvaćam tehničku pomoć.
Tad morate skinuti zastavu. - Neću.
Pokušaju li vaši, opirat ćemo se.
Imate li ljude? - Dovoljno.
To su vrlo ružni incidenti.
Vaša se vlada na
mirovnoj konferenciji
sigurno ne želi
pojaviti kao agresor.
Gle! Pa to je Lawrence, zar ne?
Smijem li vam stisnuti ruku?
Samo se time želim pohvaliti.
Nismo li se već upoznali?
- Ne bih rekao. Sjećao bih se.
Poznato je da je Arapsko vijeće
preuzelo vlast u moje ime.
Oni nemaju vlast, to je iluzija.
- Iluzije mogu biti vrlo moćne.
Osobito kad su u ovom obliku.
Svijet je oduševljen
slikom Damaska
koji oslobađa arapska vojska.
- A vodi je britanski časnik.
Da, ali Aurens je
mač s dvije oštrice.
Jednako nam je drago što
smo ga se riješili, zar ne?
A mislio sam da sam ja
okrutan. - Vi ste samo general.
Ja moram biti kralj.
Ispričavam se, gospodine.
Dakle? - Dakle...
Imat ćemo britanski vodovod
s arapskom zastavom na njemu.
Mislite li da je bilo vrijedno
toga? - To nije moj posao.
Hvala Bogu, ja sam vojnik!
- Da. Stalno ponavljate.
A vi ste, pretpostavljam,
glavni tvorac ovoga kompromisa.
Što vi kažete?
- Ja, Vaša Visosti?
Sve u svemu, volio bih da
sam ostao u Tunbridge Wellsu.
Dakle, gospodine,
idete kući. - Ha?
Kući, gospodine!
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com