www.titlovi.com
ČAROBNJAK IZ OZA
Gotovo 40 godina ta je priča
vjerno služila mladima u srcu.
Vrijeme je bilo nemoćno
pred njezinom nježnom porukom.
Ovaj film posvećujemo vama
koji ste joj uzvratili vjernost,
kao i mladima u srcu.
Još je nema. Je li te
ozlijedila, Toto? Pokušala je.
Reći ćemo stricu Henryju
i strini Em. Idemo, Toto!
Strina Em!
Poslušaj što je učinila
gđica Gulch! - Dorothy! Brojimo!
Udarila je... - Ne smetaj nam
sada. Pokvario se inkubator.
Jadnici mali.
Lupila je Tota grabljama
jer tvrdi da joj on ulazi u vrt
i svaki dan proganja
onu gadnu mačketinu!
Ali ne radi to svaki dan, samo
jedanput ili dvaput na tjedan.
Kaže da će ga sada...
- Dorothy, imamo posla!
Dobro onda.
Ulazi li? - Polako.
- Prikvačio si mi prst.
Zašto ne paziš? - Evo ga!
- Ravno na moj prst.
Srećom, ne na tvoju glavu.
- Što da radim s gđicom Gulch?
Samo zato što Toto trči za
mačkom... - Čekaju me svinje.
Mućni glavom, Dorothy. Kao da
nemaš mozga. - Imam ga!
Tada ga upotrijebi. Zaobilazi kuću
gđice Gulch i Toto neće ući u vrt.
Hunk, tebi se to uopće ne sluša.
- Nemaš slamu u glavi, znaš?
Upadajte prije nego što
napravim kasicu-prasicu od vas.
Zašto dopuštaš da te kinji
ta stara? Ne moraš je se bojati.
Pokaži malo hrabrosti.
- Ne bojim je se.
Kad opet vikne, suprotstavi
joj se. To bih ja učinio.
Zeke, izvuci me! U pomoć!
Jesi li dobro? - Jesam.
Upala sam, a Zeke...
Ti se, Zeke, bojiš kao i ja.
- Uplašila te obična svinja?
Blijed si poput... - Kakvo je to
brbljanje uz toliko posla?
Poznajem tri besposličara
koji će brzo ostati bez njega.
Ušeprtljao si se s tom napravom,
Hickory. Vrati se kolima.
Jednog će mi dana podići
spomenik u gradu i tada ću...
Ne moraš već sada pozirati za nj.
Uzmi. Teško je raditi prazna želuca.
Dorothy se splela i...
- Nije joj mjesto u svinjcu.
Nahrani te svinje
prije nego što uginu od gladi.
Gđica Gulch je rekla
da će... - Prestani izmišljati.
Nađi si miran kutak u
kojemu nećeš upasti u nevolje.
Kutak bez nevolja.
Postoji li takvo mjesto?
Mora postojati.
Onamo ne možeš stići
brodom ili vlakom.
Ono je daleko, iza
Mjeseca, onkraj kiše...
Negdje visoko iznad duge
postoji zemlja o kojoj čula sam
jednom u uspavanci.
Negdje iznad duge
nebo je plavo,
a snovi koje
usuđuješ se sanjati,
ondje se ostvaruju.
Kad vidim zvijezdu,
zaželjet ću i probuditi se
ondje gdje oblaka nema,
gdje nevolje se tope poput
kapi iznad dimnjaka vrućih
i ondje ćeš me naći.
Negdje iznad duge
drozdovi lete.
I ptice lete.
Zašto, oh, zašto
ne mogu i ja?
Ako sretni drozdovi
lete onkraj duge,
zašto, oh, zašto,
ne mogu i ja?
G. Gale, moram odmah razgovarati
s vama i vašom ženom o Dorothy.
Što je učinila? - Što? Ošepavjela
sam od ugriza u nogu.
Dorothy vas je ugrizla?
- Nije. Njezin pas.
Ugrizla je psa? - Ne!
Taj je pas napast za cijelu
zajednicu. Sredit ću da ga ubiju.
Tota? Ne možete. Ne smijete.
Strina, striče,
nećete to dopustiti?
Dakako da nećemo. Zar ne,
Em? - Toto to nije htio.
Kazni mene. Pošalji me
u krevet bez večere.
Ako mi ne predate psa,
tužit ću vas radi odštete.
Postoji zakon protiv
pasa koji grizu.
Može ga držati vezana.
Nježan je s nježnim ljudima.
To će šerif odlučiti. Tu je nalog
prema kojemu ga mogu odnijeti.
Ne možemo protiv zakona.
Jadni Toto mora otići.
Sada razumno govorite. Stavit
ću ga u košaru da me ne ugrize.
Ne dopuštam. Odlazite!
Sama ću vas ugristi!
Opaka, zla vještice! Ne
dopusti da mi oduzme Tota!
Imam nalog! Daj mi ga!
- Henry, stavi ga u košaru. - Ne!
Almira Gulch, ako posjedujete pola
okruga, ne posjedujete sve nas.
23 g. želim reći što mislim o vama,
a sada kao kršćanka to ne mogu.
Dragi Toto, vratio si se.
Tako se radujem.
Brzo će se vratiti po tebe.
Moramo pobjeći.
Prof. Marvel, kojega su cijenile
okrunjene glave Europe
Gle, gle, imamo goste. A tko si ti?
Nemoj mi reći. Putuješ
inkognito. Ne, nije točno.
Ideš u posjet. Ni to.
Bježiš. - Kako ste pogodili?
- Prof. Marvel ne pogađa. On zna.
Zašto bježiš? Nemoj mi reći.
Ne razumiju te kod kuće.
Želiš vidjeti druge zemlje, velike
gradove, planine, oceane.
Kao da mi čitate misli.
Toto, to nije uljudno.
Ništa nam nije ponuđeno.
- Samo neka se ponudi.
Da vidimo gdje smo stali.
Ne možemo poći s vama u posjet
okrunjenim europskim glavama?
Poznaješ ih? Misliš ono...
Nikad ništa ne činim, a da prvo
ne pogledam u kristalnu kuglu.
Uđimo. Pokazat ću ti.
Tako je. Sjedni.
To je autentična kugla
kojom su se služili svećenici
u drevnom Egiptu.
U njoj je Kleopatri najavljen
dolazak Cezara i Marka Antonija.
Zažmiri na trenutak kako
bismo se uskladili s vječnošću.
Ne možemo to raditi, a
da ne posegnemo u vječnost.
Sada otvori oči
i pogledat ćemo u kuglu.
Vidim kuću s drvenom ogradom,
staju s limenim konjem
na krovu. - To je naša farma.
Tu je i žena u haljini
točkasta uzorka i zabrinuta lica.
Strina Em. - Da,
zove se Emily.
Što radi? - Ne vidim dobro.
Plače. Netko ju je povrijedio.
Netko joj je upravo
slomio srce. - Ja?
Netko koga veoma voli,
prema kome je bila ljubazna,
za koga se brinula u bolesti. - Kad
sam imala ospice, njegovala me.
Što sada radi?
- Rukom pritišće srce.
Pada na krevet. - Ne.
To je sve. Kugla je potamnjela.
- Zar se razboljela? Moram kući.
Kako? Mislio sam da ideš sa
mnom. - Moram odmah k njoj.
Hajdemo, Toto! Zbogom,
profesore, i hvala vam.
Dođi u zaklon, Sylvestere.
Sprema se oluja.
Jadna mala. Nadam se
da će sretno stići doma.
Požuri se i pusti konje.
Nađi Hickoryja. Hickory!
Dolazi tornado!
Dorothy!
Svi u podrum!
Ne mogu naći Dorothy!
Negdje je u toj oluji.
Ne možemo je sada tražiti.
Svi uđite u podrum.
Strina Em!
Strina Em, striče Henry!
Zacijelo smo u samom
središtu oluje.
Gđica Gulch!
Toto, čini mi se
da više nismo u Kanzasu.
Zacijelo smo iznad duge.
Sada sam sigurna
da nismo u Kanzasu.
Jesi li ti dobra ili zla vještica?
Ja? Ja nisam vještica.
Ja sam Dorothy Gale iz Kanzasa.
Je li to vještica?
- Toto je moj pas.
Zbunjena sam. Munchkini su
me pozvali jer je nova vještica
bacila kuću na Zlu vješticu
Istoka. Tu je kuća, ovdje si ti,
a to je sve što je ostalo
od Zle vještice Istoka.
Munchkine zanima jesi
li ti dobra ili zla vještica.
Ja uopće nisam vještica.
One su stare i ružne.
Što je to bilo? - Munchkini.
Smiju se jer sam ja vještica.
Zovem se Glinda.
Vještica Sjevera. - Doista?
Nisam još čula za lijepu vješticu.
- Samo su zle vještice ružne.
Munchkini se vesele jer si ih
oslobodila Zle vještice Istoka.
Tko su Munchkini? - Maleni ljudi
koji žive u Munchkin-zemlji.
Ti si njihova junakinja.
Izađite i zahvalite joj.
Izađite, izađite,
ma gdje da ste.
Upoznajte mladu damu
koja je sa zvijezde pala.
Pala je s udaljene zvijezde
i Kanzasom ju je nazvala.
I Kanzasom je zvijezdu nazvala.
Vijesti vam dobre donosi.
Kad s Kanzasa je pala,
čudo se dogodilo.
Nije to bilo čudo,
evo što se dogodilo.
Vjetar se podigao
i kuću je zahvatio.
Vještica je tada
na metlu sjela
i uz vjetar se uputila.
I što je tada bilo?
Kuća se podigla
i kuhinja pokrenula.
I na glavu vještičju
ona se srušila.
Što za zdravlje njezino
postalo je pogubno.
Kuća se podigla
i kuhinja pokrenula.
I na glavu vještičju
ona se srušila.
Što za zdravlje njezino
postalo je pogubno.
Ona se izvrnula
i u prah pretvorila.
I nestala je Zla vještica.
Zahvaljujemo ti umilno
što učinila si to silovito.
Ubila si je potpuno
pa ti zahvaljujemo umilno.
Proširite veselu vijest.
Zla vještica napokon je mrtva.
Vještica je mrtva. Koja vještica?
Zla vještica je mrtva.
Podignite uspavane
glave. Oči protrljajte.
Izađite iz kreveta
jer Zla je vještica mrtva.
Zapjevajmo i zazvonimo.
Nek' zaori se pjesma
da svi znaju
Zla vještica je mrtva.
Kao gradonačelnik
Munchkingrada u zemlji Oz,
pozdravljam te uz počasti.
- Zakonski moramo utvrditi
je li ona moralno, etički...
- Duhovno i fizički...
Apsolutno, potpuno...
- I neosporivo mrtva.
Mrtvozornik sam i potvrđujem
da pažljivo sam je pregledao.
Ona nije samo mrtva.
Ona je doista i istinski mrtva.
Ovo je Dan neovisnosti za
sve Munchkine i njihove potomke.
Ako ih bude! - Proširite veselu vijest!
Zla stara vještica napokon je mrtva.
Vještica je mrtva. Koja
vještica? Zla vještica.
Zla vještica je mrtva.
Podignite uspavane
glave i oči protrljajte.
Izađite iz kreveta
jer Zla vještica je mrtva.
Zapjevajmo i zazvonimo.
Nek' pjesma se zaori
da svi znaju!
Zla vještica je mrtva.
Mi predstavnice smo
Kluba uspavanki.
I u ime Kluba uspavanki
dobrodošlicu ti
želimo u Munchkingradu.
Mi predstavnici smo
Ceha lizalica.
U ime Ceha lizalica
dobrodošlicu ti želimo
u Munchkin-zemlji.
Od sada nadalje
ti si povijest.
Slavit ćemo tvoje ime
i kip ćemo ti podići
u Galeriji slavnih.
Rekli ste da je mrtva. - Njezina
sestra, Zla vještica Istoka.
Ovo je Zla vještica Zapada.
Ona je još gora.
Tko mi je ubio sestru,
Vješticu Istoka? Ti?
Bilo je slučajno.
Nikoga nisam namjeravala ubiti.
Malena moja, i ja znam
izazvati nesretne slučajeve.
Zaboravila si crvene
cipele. - Cipele, tako je.
Nestale su. Što si
učinila s crvenim cipelama?
Vrati mi ih ili ću... - Prekasno.
Ovdje su i tu će i ostati.
Vrati mi moje cipele.
Ja ih jedina znam upotrijebiti.
Tebi su beskorisne. Vrati
mi ih. - Ostani u njima.
Njihova je moć zacijelo
velika kad ih tako želi.
Ne miješaj se u to, Glinda,
jer ću srediti i tebe.
Koješta! Odlazi prije nego
što i na tebe netko baci kuću.
Pričekat ću bolju priliku.
A što se tebe tiče, mlada damo,
ovdje ti ne mogu ništa.
Ali miči mi se s puta. Pokušaj.
Uhvatit ću ja tebe.
Tebe i tvoga psa.
Možete ustati. Otišla je.
Kakav smrad sumpora! Stekla si
neprijatelja u Zloj vještici Zapada.
Što prije odeš iz Oza,
mirnije ćeš spavati.
Voljela bih otići, ali ne znam kako.
Ne mogu se istim putem
vratiti u Kanzas. - Istina.
Jedina osoba koja zna kako
jest veliki čarobnjak iz Oza.
Je li on zao ili dobar?
- Dobar je i vrlo tajanstven.
Živi daleko u Smaragdnom
gradu. Ponijela si metlu? - Nisam.
Morat ćeš pješice. Munchkini
će te otpratiti do granice.
Zapamti. Ne izuvaj cipele
jer tada si na milosti i
nemilosti Zle vještice Zapada.
Kako da krenem do Smaragdnoga
grada? - Najbolje od početka.
Moraš krenuti Žutom
popločenom cestom.
Što će se dogoditi ako... - Samo
slijedi Žutu popločenu cestu.
Ovdje ljudi brzo
dolaze i odlaze.
Slijedi Žutu popločenu cestu.
- Slijedi Žutu popločenu cestu.
Na putu si čarobnjaku,
čudesnom čarobnjaku iz Oza.
Vidjet ćeš da on je čarobnjak,
ako takav i postoji.
Ako čarobnjak postoji,
tada je to čarobnjak iz Oza.
Jer čudesne čarolije on stvara.
Na putu si čarobnjaku,
čudesnom čarobnjaku iz Oza.
Pođi Žutom popločenom cestom.
Kojim putem da krenem?
- Pardon! Ovaj je put lijep.
Tko je to rekao?
Ne budi smiješan, Toto.
Strašila ne govore.
I ovaj je put ugodan. - Čudno.
Zar nije pokazivao drugi smjer?
- Ljudi se koriste s oba.
Vi ste ipak nešto rekli.
Radite li to namjerno
ili se ne možete odlučiti?
Ne mogu se odlučiti jer
nemam mozga. Samo slamu.
Kako možete govoriti
ako nemate mozga?
Ne znam. Ali neki bez
mozga mnogo govore. - Točno.
Nismo se upoznali.
- Ne. - Kako ste? - Kako ste vi?
Hvala, dobro.
- Ja nisam dobro.
Dosadno je cijeli dan
visjeti na tom kolcu.
Sigurno je neudobno. Ne
možete sići? - Sići? Ne... Vidite...
Pomoći ću vam.
- Vrlo ljubazno od vas.
Ne znam kako ću... - Ja
nisam dovoljno pametan za to,
ali ako svinete čavao u
leđima, samo bih skliznuo dolje.
Ode opet dio mene. - Ne boli
vas? - Ne. Pokupit ću i vratiti.
Ugodno je biti slobodan.
Jesam li vas uplašio? - Ne.
Mislila sam da ste se ozlijedili.
Nisam vas uplašio?
- Niste. - To sam i mislio.
Gubi se!
Vidite? Ni vrane ne mogu
uplašiti. Dolaze izdaleka,
jedu na mom polju i smiju mi
se. Zato što nemam mozga.
Što biste radili s mozgom?
- Kad bih ga imao, mogao bih...
Mogao bih hodati
i s cvijećem razgovarati.
S kišom se dogovarati.
Glavu trljati dok misli lete.
Kad bih mozak imao.
Riješio bih sve probleme
i ljudima pomagao.
Mogao bi misliti
i drugi Lincoln biti.
Kad bi mozak imao.
Znao bih zašto more
i obale se sastaju.
Znao bih što
nisam prije znao.
I još bih razmišljao.
Ne bih bio ništica, glave
pune misli i srca puna boli.
Život bi postao vrtuljak
kad bih mozak imao.
Prekrasno! Kad bi
to znalo strašilo u Kanzasu,
vrane bi se smrtno uplašile.
- Da? Gdje je Kanzas?
Ondje živim. Idem u Smaragdni
grad čarobnjaku da mi pomogne.
Ideš čarobnjaku?
Misliš da bi meni dao mozak?
Ne znam. Ali i da ti ga ne da,
ne može ti biti gore nego sada.
Istina. - Bolje da ne ideš sa mnom.
Vještica se ljuti na mene
i mogao bi upasti u neprilike.
- Ne bojim se vještice.
Bojim se samo upaljene
šibice. - Ne zamjeram ti.
Ali suočio bih se s kutijom šibica
samo da dobijem mozak.
Neću ti smetati jer ne jedem, a ne
mogu ni zabrljati jer ne mislim.
Hoćeš li me povesti?
Naravno! - To!
Pođimo čarobnjaku.
Nisi dobro počeo.
- Nastojat ću. Doista.
Na putu smo čarobnjaku,
čudesnom čarobnjaku iz Oza.
Čuli smo da on je čarobnjak,
ako takav i postoji.
Ako čarobnjak postoji,
tada je to čarobnjak iz Oza.
Jer čudesne čarolije on stvara.
Jabuke. Pogledaj.
Što to radiš?
Dugo smo hodali. Ogladnjela sam.
Rekli ste nešto? - Ona je gladna.
Kako bi se osjećala
da se s tebe nešto ubere?
Stalno zaboravljam da nisam
u Kanzasu. - Idemo, Dorothy.
Takve jabuke ne želiš.
Misliš da moje jabuke
nisu dobre? - Ne to.
Ali ona ne voli zelene crve.
Pokazat ću ti kako
da dođeš do jabuka!
Uspio sam. Posluži se.
To je čovjek. Limeni čovjek.
Što? - Pogledaj.
Rekli ste nešto?
Rekao je, kantica s uljem.
Evo je.
Gdje želite da vas
prvo podmažem?
Usta.
Druga strana.
Hvala Bogu,
mogu opet govoriti.
Podmažite mi ruke i laktove.
Je li vas zaboljelo? - Nije. Divan
osjećaj. Dugo sam držao sjekiru.
Kako ste dospjeli u taj položaj?
Prije godinu dana sjekao sam
drvo, kad je pala kiša.
Usred udarca ukrutio sam se
od hrđe. Otada tako stojim.
Sad ste u odličnom stanju.
- Još malo vrat.
Pokucajte o moje grudi
ako mislite da sam odlično.
Divno! Kako samo
odjekuje. - Prazne su!
Limar mi je zaboravio
ugraditi srce. - Nemate srca?
Ne. Sve je šuplje.
Kad je ovdje prazan oklop,
trebao bih biti srčan.
Ipak rastrzan sam željom
i mislim da bih poput ljudi
bio kad bih srce imao.
Bio bih nježan i često
sentimentalan.
Volio bih vrapce
i dječaka što gađa iz praćke
kad bih srce imao.
Zamisli me pod balkonom,
iznad mene tihi glas.
- Gdje si, dragi Romeo?
Čujem otkucaj
koji osjećaj je odao.
Ljubomoru, odanost...
Ostao bih mlad
i zaključao te unutra
kad bih srce imao.
Osjećate se dobro?
- To su ostaci hrđe.
Bilo je divno.
Mogli biste i vi s nama
poći u Smaragdni grad
i tražiti čarobnjaka
da vam da srce.
Što ako mi čarobnjak
neće dati srce? - Hoće.
Mora, kad smo
već došli dovde.
To zovete dovde?
Tek ste krenuli.
Fina gospoda pomažu mladoj
dami? Izbjegavajte je.
Tobom ću napuniti madrac,
a od tebe ću napraviti košnicu.
Strašilo, hoćeš se igrati?
Ne bojim je se. Pobrinut
ću se da stigneš čarobnjaku,
čak ako i ne dobijem mozak.
Napuniti mnome madrac!
Stići ćeš do čarobnjaka
dobio ja srce ili ne!
Neka pokuša napraviti
košnicu od mene.
Vi ste mi najbolji prijatelji.
Čudno, osjećam se
kao da vas odavno poznajem.
Ali to nije moguće,
zar ne? - Ne vidim kako.
Nisi bila blizu kad
su mene šivali.
A ja sam tu hrđao veoma dugo.
- Kad bih se samo sjetila!
Nije važno. Sada se
poznajemo. - Točno.
U Oz? - U Oz.
Na putu smo čarobnjaku,
čudesnom čarobnjaku iz Oza.
Čuli smo da je čarobnjak,
ako takav postoji.
Ako čarobnjak postoji,
tada to je čarobnjak iz Oza.
Jer čudesne čarolije on stvara.
Ne sviđa mi se ta šuma.
Mračna je i jezovita.
Bit će još mračnije
prije nego što se razdani.
Hoćemo li naići na divlje
životinje? - Mogli bismo.
Životinje koje jedu slamu? - Poneke,
ali uglavnom lavove,
tigrove i medvjede.
Lavove? - Tigrove?
- I medvjede.
Lavove, tigrove i medvjede. Joj!
Lavove, tigrove i medvjede!!!
Uvis! Tko je prvi?
Borit ću se s obojicom.
Borit ću se s jednom
šapom zavezanom na leđima.
Borit ću se s jednom nogom.
Borit ću se zavezanih očiju.
Dižeš sjekiru na mene?
Želiš mi se prišuljati?
Zašto?
Odlazi i ostavi nas na miru.
- Bojite se? Uplašeni?
Kako dugo ostaješ
svjež u toj limenki?
Ustani i bori se,
uplašeni limeni otpade!
Ruke uvis,
ti vrećo sijena.
Postaješ osoban, Lave.
Diži se i pokaži mi.
- Zašto mu ti ne pokažeš?
Jedva da ga poznajem.
Uhvatit ću te, svadljivče.
Srami se!
Zašto si to učinila?
Nisam ga ugrizao.
Pokušao si. Dovoljno je što
se postavljaš na strašilo...
Sad napadaš i jadne pse.
- Nisi me trebala udariti.
Krvarim iz nosa?
- Naravno da ne.
Kakvu zbrku radiš! To je
stoga što napadaš slabije.
Ti si obična kukavica.
- Točno, kukavica sam.
Nisam uopće hrabar.
Bojim se i sama sebe.
Pogledajte mi kolobare oko očiju.
Tjednima nisam spavao.
Zašto ne brojiš ovčice?
- Ne pomaže. I njih se bojim.
Možda bi i njemu pomogao
čarobnjak. - Zašto ne?
Pođi s nama čarobnjaku.
On traži srce. - A on mozak.
Sigurna sam da bi ti dao hrabrost.
Ne stidite se biti u društvu
Lava kukavice? Ja bih se stidio.
Naravno da ne.
- Baš lijepo.
Život mi je postao nepodnošljiv.
Sad će sve biti u redu.
Čarobnjak će sve srediti.
To me muči tako dugo da vam
moram ispričati kako se osjećam.
Žalosno je, vjeruj,
kad rođen si kao slabić
bez petlje i žara.
Ali mogao bih biti srčan
i postati pravi lav
da pojavi se sav taj žar.
Al' poreći se ne da,
hrabrosti tu nema.
Sudbina je žalosna.
Bit ću hrabar kao vihor.
- A ja nježan kao lahor.
Ja pametan kao rektor.
Kad nas čarobnjak obdari.
Tad sigurno ću mozak dobiti.
- Srce. - Dom. - Srčanost.
Na putu smo čarobnjaku,
čudesnom čarobnjaku iz Oza.
Čuli smo da je čarobnjak,
ako takav postoji.
Ako čarobnjak postoji,
tada to je čarobnjak iz Oza.
Jer čudesne čarolije on stvara.
Ne prihvaćate upozorenje?
To gore po vas.
Sredit ću vas sada, a ne poslije.
Kada dobijem cipelice,
bit ću najmoćnija u Ozu.
Sada, moja ljepotice, malo otrova
ugodna oku i nježna mirisa.
Mak.
Mak će ih uspavati.
Uskoro će zaspati.
Eno Smaragdnoga grada.
Uskoro smo ondje. Napokon!
Prekrasan je. Samo dobar
čarobnjak živi u takvom gradu.
Hajdemo. Što čekamo?
- Ništa. Požurimo se. - Potrčimo!
Hajde! - Brže malo!
Pogledajte!
Prekrasan je! Smaragdni grad!
Što se događa?
Ne mogu više trčati.
Tako sam pospana. - Daj
nam ruke i vući ćemo te.
Moram se malo odmoriti.
Gdje je Toto?
Ne možeš se odmarati.
Gotovo da smo stigli.
Ne plači jer ćeš ponovno zahrđati.
Ni meni ne bi škodio mali
odmor. - Ne počinji sad i ti.
Moramo nositi Dorothy. - Ne znam
hoću li moći, ali pokušat ću.
Pogledaj ga. Užasno!
- Pomozi mi, Limeni čovječe.
Ne mogu je pomaknuti.
Ovo je zacijelo čarolija.
Djelo Zle vještice.
Što da radimo? Upomoć!
Nema svrhe da sada urlaš.
Nitko te neće čuti. Upomoć!
Pada snijeg.
- Ne pada. - Doista pada.
Možda će nam to pomoći.
To ne može pomoći. Pomaže.
Dorothy. Probudila si se.
Imamo neobično vrijeme.
Pogledajte, opet je zahrđao.
Dodaj mi kanticu s uljem.
Doista je zahrđao.
Prokletstvo! Netko
uvijek pomogne toj djevojci.
S cipelama ili bez njih, dovoljno
sam jaka da je pobijedim.
Idemo! Smaragdni je grad
ljepši i bliži nego ikada.
U Smaragdni grad
brzinom munje.
Tko je pozvonio? - Mi.
Zar ne znate čitati?
- Što? - Obavijest.
Kakvu obavijest? - Visi na
vratima. Pred nosom vam je.
Zvono ne radi. Kucajte.
Tako je bolje.
Recite što želite.
Želimo vidjeti čarobnjaka.
Nitko ne može
vidjeti velikoga Oza.
Nitko ga nije vidio. Čak ni ja.
Kako onda znaš da on postoji?
Zato što... Samo
tratite moje vrijeme.
Molim vas. Moram k čarobnjaku.
Poslala me Dobra vještica Sjevera.
Dokaži. - Nosi crvene
cipelice koje joj je dala.
Doista! Tako mi svega.
Zašto nisi odmah rekla?
To sve mijenja. Uđite!
Kočija! Odvest ću vas na
bilo koje mjesto u gradu!
Hoćete li nas odvesti
čarobnjaku? - Čarobnjaku?
Dakako! Ali prvo vas vozim na
mjesto gdje ćete se malo urediti.
Hvala vam. Dugo smo na
putu. Osjećamo se...
Što je to? Takvoga
konja još nisam vidjela.
Postoji samo jedan
takav. To je konj različite boje.
Ha, ha, ha, ho, ho, ho
I još nekoliko tra, la, la.
U smijehu nam prolazi dan
u veseloj zemlji Oz.
Tako i cvrčci cvrče
Ustajemo u podne.
Radimo od jedan.
Uzimamo sat za ručak.
U dva smo slobodni.
Ha, ha, ha, ho, ho, ho.
I nekoliko tra, la, la.
Tako se smijemo cijeli dan
u veseloj zemlji Oz.
Ha, ha, ha, ho, ho, ho.
U smijehu nam prolazi dan.
Malo ovdje, malo ondje
i nekoliko novih vlati.
Tako vas održavamo mladima
u veseloj zemlji Oz.
Poliramo ovdje i ondje,
bili vi od lima ili mjedi.
Tako vas održavamo
u veseloj zemlji Oz.
Ljutnju pretvaramo u smiješak.
Obojite mi oči tako da se
poklapaju s haljinom.
Rez tamo i amo
i najgrublje pandže...
Pretvorit ćete u otmjene
u veseloj zemlji Oz.
Ha, ha, ha, ho, ho, ho.
U smijehu nam prolazi dan
u veseloj zemlji Oz.
Tko je to? - Vještica.
Slijedila nas je ovamo.
Predaj se, Dorothy!
Tko je Dorothy?
- Čarobnjak će nam reći.
Pođimo čarobnjaku.
- Što da radimo?
Požurimo se ako
želimo vidjeti čarobnjaka.
Sve je u redu. Stanite.
Veliki i moćni Oz
drži sve pod kontrolom.
Raziđite se.
Nemate razloga za brigu.
Pođite svi doma.
Gospodine, želimo
odmah čarobnjaku. Svi.
Nitko ne može vidjeti velikog Oza.
Molim vas. Važno je.
- Ja imam trajnu za tu priliku.
Nitko ni pod kakvim
uvjetima. - Ona je Dorothy.
Vještičja Dorothy?
To je nešto drugo.
Pričekajte, odmah ću vas najaviti.
Jeste li čuli? Odmah će nas
najaviti. Kao da već imam mozak!
Gotovo da čujem srce kako mi
kuca. - Stići ću doma na večeru.
Još malo i bit ću kralj šume.
Neka nam živi kralj!
Da sam kralj šume...
Ne kraljica, ni
vojvoda ili princ.
Moja bi kraljevska
odora bila od satena,
ne od pamuka ili sukna.
Zapovijedao bih svima,
od riba do ptica,
dubokim tonom
i kraljevskim režanjem.
Kad lupim petama,
drveće će zadrhtati,
planine pokleknuti,
a bivoli se dodvoravati.
Vrapci će uzletjeti ako ja,
baš ja budem kralj.
Zečevi će me poštovati,
vjeverice će kleknuti.
Pa ako i repom šibnem,
razumijevanja imat ću za svakoga.
Ako ja, baš ja, budem kralj.
Monarh svega živoga.
Da ste kralj, Veličanstvo,
ne biste se ničega bojali?
Nikoga i ničega!
- Čak ni nosoroga?
Njega bih za nos
uhvatio. - A vodenkonja?
U vodi bih ga pobijedio.
A sretnete li slona?
- Na njega bih se naslonio.
A kad bi bio brontosaur?
- Pokazao bih mu tko je kralj. - Kako?
Hrabrošću. Što od roba
čini kralja? Hrabrost.
Kako zastava se vijori?
Tjera je hrabrost.
Što slona tjera da zatrubi u
maglenoj magli i tamnoj tami?
Hrabrost. Što od sfinge čini
sedmo čudo svijeta? Hrabrost.
Kako zora puca poput
groma? Hrabro!
Zašto su crnci crni,
a marelice slatke?
Što to oni imaju, a ja
nemam? - Hrabrost. - Baš tako!
Čarobnjak kaže da se raziđete.
Raziđemo?
Cijeli smo taj put
prevalili nizašto?
Bila sam tako sretna.
Mislila sam da sam na putu kući.
Ne plači, Dorothy.
Odvest ćemo te čarobnjaku.
Strina Em bila je tako
dobra, a ja to nisam cijenila.
Prof. Marvel je
rekao da je bolesna.
Možda umire, a svemu sam ja kriva.
Nikada si neću oprostiti. Nikada!
Ne plači više.
Nekako ću te uvesti.
Nekoć sam i sâm imao strinu.
Čekajte. Ja zapravo i
ne želim do čarobnjaka.
Pričekat ću vas. - Što se
dogodilo? - Opet se uplašio.
Čarobnjak će ti dati hrabrost.
- Bojao bih se tražiti ga.
Mi ćemo pitati umjesto tebe.
- Radije bih čekao vani.
Zašto? - Jer se još bojim.
Što se dogodilo? - Netko me
povukao za rep. - Sam si to učinio.
Idemo!
Pristupite! - Recite
mi kad sve završi.
Pogledajte ovo.
Želim ići doma.
Ja sam Oz, Veliki i Moćni.
Tko ste vi?
Ako dopustite, ja sam
Dorothy. Malena i krotka.
Došli smo vas zamoliti... - Tišina!
Veliki i Moćni Oz
zna zašto ste došli.
Pristupi, Limeni čovječe.
Usuđuješ se tražiti srce,
ti zveketava, zveckava
gomilo limenog otpada?
Da, gospodine.
Da, Vaša Visosti.
Dok smo hodali Žutom
cestom... - Tišina!
A ti, Strašilo, imaš
drskosti tražiti mozak,
ti natrpana vrećo goveđe krme.
Da, Vaša Visosti.
Ekscelencijo. Vaša Čarobnosti.
Dosta! A ti, Lave.
Dakle?
Stidite se! Ovako ga uplašiti
kad je došao po pomoć.
Tišina, balavice.
Dobrostivi Oz namjerava
vam ispuniti želje.
Što? Što je rekao?
Ali prvo se morate dokazati
tako da izvršite maleni zadatak.
Donesite mi metlu
Vještice Zapada.
Za to ćemo je morati ubiti.
- Donesite mi metlu
i ispunit ću vam želje. Idite sada.
Što ako ona prva ubije nas?
- Rekao sam, idite.
Začarana šuma
Vještičin zamak, 1,5 km
Vratio bih se da sam
na vašemu mjestu.
Vjerujem da ovdje ima
duhova. - Duhova? Koješta!
Zar ne vjeruješ u duhove?
- Ne. Samo...
Jesi li dobro? - Vjerujem
u duhove, vjerujem u duhove.
Vjerujem u duhove,
vjerujem, vjerujem, vjerujem.
Vjerovat ćeš i više
kad završim s tobom.
Povedi vojsku u Začaranu
šumu i dovedi mi djevojku i psa.
Želim je živu i zdravu.
Neće stvarati probleme.
Poslala sam naprijed kukca koji
će im ubiti želju za borbom.
Pripazi na crvene cipele.
Njih najviše želim.
Poletite!
Upomoć! - Što ti se dogodilo?
Otrgnuli su mi noge i bacili ih
onamo. Zatim su mi rasparali grudi.
Doista su te porazbacali.
- Napuni me. Moramo naći Dorothy.
Kakav lijepi psić!
A ti, draga moja, lijepo
je što si me posjetila.
Što ćete učiniti s mojim
psom? Vratite mi ga.
Sve u svoje vrijeme, malena
moja. - Vratite mi moga psa!
Svakako. Kad mi daš cipele.
Dobra vještica Sjevera
rekla je da ne smijem. - Dobro.
Baci košaru u rijeku
i utopi ga. - Ne!
Dat ću vam cipele,
ali vratite mi Tota.
Dobra si djevojčica.
Znala sam da si razumna.
Nisam ja kriva. Smijem
li ipak zadržati psa?
Trebala sam znati.
Cipele neću moći skinuti...
Sve dok si ti živa.
Ali to me ne zabrinjava.
Pitanje je kako ih skinuti.
Moram biti pažljiva
da ne uništim čaroliju.
Bježi, Toto! - Uhvati ga, budalo.
Bježi, Toto!
Uspio je!
Što ti nećeš! Prokleta
bila ti i tvoj pas.
Zadajete mi više
problema nego što vrijedite.
Ali to je uskoro
gotovo. Vidiš li ovo?
Toliko ćeš živjeti. A to nije dugo.
Ne mogu čekati dovijeka
da dobijem te cipele.
Bojim se. Bojim
se, strina Em.
Dorothy, gdje si?
To sam ja, strina Em.
Tražimo te. Gdje si? - Ovdje u Ozu,
zaključana u vještičjem zamku.
Pokušavam se vratiti kući.
Ne odlazi, strina Em.
Bojim se. Vrati se.
Vrati se. Vrati se.
Dat ću ja tebi strinu Em.
Pogledajte, Toto!
Odakle je on stigao?
Kako ne shvaćate? Odvest
će nas Dorothy. - Idemo, momci.
Nadam se da ću izdržati.
- Nadam se da će izdržati tvoj rep.
Što je to?
- Zamak Zle vještice.
Dorothy je na takvom užasnome
mjestu. - Ne volim to ni misliti.
Moramo je izvući. - Ne plači.
Nemamo kanticu s uljem,
a ionako škripiš.
Tko su oni?
Imam plan kako da uđemo.
- Krasno! On ima plan.
Ti ćeš nas voditi.
Ja? - Da, ti!
Moram je izvući odatle? - Da.
Idem po Dorothy. Zlu vješticu,
stražu, sve ću ih rastrgati.
Možda neću ostati
živ, ali ipak ulazim.
Vas, momci, molim
samo jedno. - Što?
Odgovorite me od nauma.
A ne, nećeš!
Smislio sam nešto drugo. - Nije
li nepristojno ovako banuti?
Kamo ćemo sad?
Onamo.
Provjerimo prvo.
Dorothy, jesi li unutra?
To smo mi! - Ovdje
sam! Zaključala me.
Tu je. Moramo je izvući.
Otvori vrata. - Požurite se.
Pješčani je sat gotovo
prazan. - Odmakni se.
Toto! Lave,
znala sam da ćeš doći!
Brzo! Nemamo vremena!
Tako brzo odlazite?
Ne dolazi u obzir.
Moja mala zabava tek počinje.
Uhvaćeni poput
miševa, ne, štakora.
Tako je. Nemojte ih odmah
ozlijediti. Neka malo razmisle.
Uhvatite ih!
Zaustavite ih, budale!
Sad ih imamo. Pola
ovim stubama, pola onim. Brzo!
Kamo sada? - Ovim putem.
Natrag!
Ringa, ringa raja,
puna zdjela kopalja...
Mislili ste da ste lukavi?
Ali ona će prvo gledati
kako umiru vas trojica.
I tvoj prljavi pas.
Što kažeš na malo vatre, Strašilo?
Ti, prokletnice! Pogledaj
što si učinila?! Topim se!
Tko bi mislio da će dobra
djevojčica uništiti savršenu zloću?
Nestajem.
Mrtva je.
Ubila si je. - Nisam htjela.
Ali on je gorio. - Pozdravite
Dorothy! Zla vještica je mrtva.
Zla je vještica mrtva.
- Metla. Mogu li je dobiti?
Izvoli. Zadrži je.
Možemo se vratiti čarobnjaku
i reći mu da je Zla vještica mrtva.
Ne mogu vjerovati svojim
očima. Zašto ste se vratili?
Izvršili smo zadatak. Donijeli
smo vam metlu Zle vještice.
Otopili smo je. - Tako?
Dokrajčili ste je?
Vrlo domišljato. - Sad vas
molimo da održite obećanje.
Ne tako brzo.
Morat ću razmisliti.
Idite i vratite se sutra.
Sutra? Sada želim poći kući.
- Imali ste dovoljno vremena.
Ne izazivajte bijes moćnog Oza!
Rekoh, vratite se sutra!
Da ste doista moćni,
održali biste obećanje.
Usuđujete se kritizirati
Velikog Oza? Nezahvalnici!
Budite sretni da vas primam
sutra, a ne za 20 godina.
Veliki Oz je govorio.
Ne obraćajte pažnju
na čovjeka iza zavjese.
Veliki i moćni Oz je
govorio. - Tko ste vi?
Ja sam veliki i moćni
čarobnjak iz Oza. - Vi? Ne vjerujem.
Nažalost, istina je.
Nema drugog čarobnjaka.
Varalico! - Točno.
Ja sam varalica.
Zao ste čovjek.
Ne, dobar sam čovjek,
ali loš čarobnjak.
Što je sa srcem koje ste
obećali Limenom čovjeku?
S hrabrošću za Lava?
- Pameću za Strašilo?
Svatko može imati mozak.
To je prosječna roba.
Svako beznačajno biće koje
puže ili pliva morima ima mozak.
U mojoj domovini postoje
sveučilišta, središta znanja
u kojima ljudi postaju
slavni mislioci.
Oni izriču duboke misli s isto
toliko mozga koliko ga imaš i ti.
Jedino što oni imaju,
a ti nemaš, jest diploma.
Po ovlasti Universitatus
Comitteatum e pluribus unum
dajem ti počasni naslov dr. m.
Dr. m.? - Doktor mislilaštva.
Zbroj kvadratnih korijena dviju
jednakih stranica trokuta
jednak je kvadratnom
korijenu treće stranice.
Kakvo veselje! Imam mozak!
Kako da vam zahvalim? - Ne možeš.
Ti, prijatelju, misliš da nisi hrabar
zato što bježiš od opasnosti.
Pomiješao si hrabrost i mudrost.
U mojoj domovini postoje
ljudi koje nazivaju herojima.
Jedanput na godinu šepire
se svojom smionošću u paradi,
iako nisu ništa hrabriji od tebe.
Ali imaju nešto što ti nemaš.
Medalje. Zato za zaslužno
ponašanje, izvanrednu srčanost
i veliku hrabrost protiv Zle vještice,
dodjeljujem ti Trostruki križ.
Ti si sada član Legije hrabrih.
Društvo, ostao sam bez teksta.
A ti, galvanizirani prijatelju, želiš
srce. Sretan si što ga nemaš.
Srca su nepraktična,
sve dok ne izmisle neslomljiva.
Ipak ga želim. - U mojoj domovini
ima ljudi koji čine dobra djela.
Zovu ih filan... Dobročinitelji.
Njihova srca nisu veća od tvoga.
Ipak, oni imaju nešto što ti
nemaš. Dokaz svoje dobrote.
Zato ti darujem ovaj maleni
znak naše ljubavi i poštovanja.
Zapamti, srce se ne prosuđuje
po tome koliko voliš,
nego koliko tebe vole drugi.
Kuca. Poslušajte.
Pročitaj što piše na medalji.
Hrabrost. Nije li to istina?
Nisu li svi divni?
- Što je s Dorothy?
Dorothy je sljedeća.
Nema ništa za mene
u toj vašoj crnoj vreći.
Prisilila si me na presudnu odluku.
Dorothy se može vratiti samo
tako da je ja odvedem u Kanzas.
Doista? Jeste li dovoljno
mudar čarobnjak za to?
Povrijedila si me. I ja sam iz
Kanzasa. Rođen i odgojen u divljini.
Prvi i najbolji letač balonom.
Dok sam jedanput izvodio
neviđene stratosferske vještine
koje nikad prije nisu bile izvođene,
dogodio se nesretni slučaj.
Balon se nije spustio.
- Niste se uplašili?
Razgovaraš s čovjekom
koji se smije smrti u lice,
podruguje se usudu i podsmjehuje
nesreći. Ukočio sam se.
Ali tada je vjetar promijenio smjer
i balon se spustio u ovaj grad,
gdje su me odmah proglasili
prvim čarobnjakom de luxe.
Prihvatio sam počast i zadržao
balon za slučaj povlačenja.
U tom ćemo se balonu vratiti
u zemlju E Pluribus Unum.
Prijatelji!
Ovo je najbolji prikaz
koji ćete ikad vidjeti...
Ja, vaš čarobnjak, per ardua
ad alta krećem na opasan
i tehnički neobjašnjiv
put u vanjsku stratosferu.
Kako bih razgovarao, dogovarao se
i družio s braćom čarobnjacima.
Stoga, do mog povratka,
ako se uopće vratim,
umjesto mene vladat će Strašilo,
zaslugom svog nadmoćnog mozga.
Pomagat će mu Limeni čovjek,
zaslugom svoga prekrasnog srca,
i Lav, zaslugom svoje hrabrosti.
Slušajte ih kao što biste i mene.
Toto, vrati se!
Ne idite bez mene.
Zaustavite toga psa.
To je posve nepropisno!
Apsolutno nepredvidivo.
Upropašten mi je odlazak.
Vratite se! Nemojte ići bez mene!
Ne mogu se vratiti. Ne znam
time upravljati. Zbogom!
Sada nikada neću otići doma.
- Ostani s nama, Dorothy.
Svi te volimo.
Ne želimo da odeš.
Ljubazno od vas.
Ali ovo nije Kanzas.
Strina Em se već vjerojatno
odavno prestala brinuti.
Što da radim? - Pogledaj.
Stiže netko tko
ti može pomoći.
Hoćete li mi pomoći? Možete li?
- Ne treba ti više pomoć.
Uvijek si se mogla vratiti u Kanzas.
- Jesam? - Zašto joj niste rekli?
Jer mi ne bi vjerovala. Morala
je to sama shvatiti. - Što si shvatila?
Da nije dovoljno što želim vidjeti
strinu Em i strica Henryja.
Pođem li ponovno tražiti sreću,
to neće biti dalje od mog dvorišta.
Jer nije ondje.
Nisam je nikada ni
izgubila. Je li tako?
Tako je. - I tako je jednostavno.
Sâm sam se toga trebao sjetiti.
- Trebao sam to osjetiti.
Morala je sama shvatiti.
Magične će te cipelice vratiti
doma u trenu. - I Tota? - Da.
Odmah? - Kad god želiš.
To je prelijepo da bude istinito.
Tako je teško reći
zbogom. Sve vas volim.
Zbogom, Limeni čovječe.
Ne plači. Odmah počneš hrđati.
Evo ti kantice s uljem. Zbogom.
Sad znam da imam srce
jer mi se slama.
Zbogom, Lave.
Znam da to nije u redu,
ali nedostajat će mi
tvoje urlikanje upomoć.
Nikad ne bih uspio bez tebe.
Ti ćeš mi najviše nedostajati.
Jesi li spremna? - Jesam.
Oprosti se, Toto.
Spremna sam. - Zažmiri
i lupi petama tri puta.
Ponavljaj u sebi.
Najljepše je kod kuće.
Probudi se, dušo.
- Najljepše je kod kuće.
Dorothy, ja sam. Strina Em.
Strina Em, tu si. - Jesam, dušo.
Ima li koga kod kuće? Navratio
sam jer sam čuo da je djevojčicu...
Čini se da je dobro. - Jest.
Ima veliku kvrgu na glavi.
Pomislili smo načas da će nas
ostaviti. - I jesam, striče Henry.
Danima se pokušavam vratiti.
- Lezi. Ružno si sanjala.
Sjećaš se starog prijatelja?
- I mene, Hickoryja?
Moje lice ne možeš
zaboraviti, zar ne?
To nije bio san. A vi ste
bili ondje. I vi ste bili.
Ali to nije moguće, zar ne?
- Često sanjamo gluposti kad...
Bilo je to istinsko mjesto.
Neki događaji nisu bili lijepi,
ali većina je bila divna.
Svima sam govorila da se
želim vratiti doma. I poslali su me.
Zar mi nitko ne vjeruje?
- Naravno da ti vjerujemo.
Glavno je da smo kod
kuće, Toto. Ovo je moja soba.
I svi ste tu. Više vas nikada
neću ostaviti jer vas sve volim.
Strina Em,
najljepše je kod kuće.
HRTRip i prilagodba - Chordy
11.01.2011.
Preuzeto sa www.titlovi.com