www.titlovi.com
GOONIES
Ručak!
Samo vi lajte, jelo vam se hladi.
Idemo, svi van.
To vrijedi i za tebe.
Hej, majmune!
Budalo. Zbilja misliš
sa sam tako glup da se ubijem?
Ubijem?
Brže!
Evo ga.
Francis, vrata. - Pusti ručku.
- Ne diram je. Otvori vrata!
Jake, krov je otvoren!
Napravimo pobjedničku piramidu!
Znamo kako se to radi.
Gornji red, ruke gore!
Smiješak!
Ugasi televizor. Ne čujem
što mislim. - Dobro, tata.
Otječe li voda? - Ne.
A sada?
Policijska potjera!
Sranje.
Što radimo ovdje?
- Vjerujte mami, dečki.
Prebacujem u pogon
na sva četiri. Držite se!
Ovdje se ionako ništa ne događa.
Baš me briga za Goon Docks.
Baš me briga za ovu kuću.
Jedva čekam da odemo odavde.
Zbilja?
Ne. Samo se zatrpavam.
Hoću reći zagovaram.
Kaže se zavaravam.
- To sam i rekao.
Hvala, Brand.
Znam kako ti je.
I meni će ovo nedostajati.
Posvojeno derište.
- Nisam posvojeno derište!
Ubit ću te, Brand!
To je Mouth (Usta).
Hej, Mikey!
Hej, Mikey, jesi li
vidio moju novu curu?
Što je novo?
- Spusti nogu sa stola.
Onda, što ima novo?
Što vam je? Što se
dogodilo? Propast svijeta?
Ovo je zadnji zajednički
vikend za Gooniese.
Moramo izaći u stilu.
Vozikati se po plaži, pokupiti
cure, popiti koje pivce, ali ne!
Veliki brat morao je sve pokvariti.
Pao si na vozačkome?
Dečki, pustite me unutra.
Opasnost: Kreten.
To je Chunk (Buco).
Vidio sam nešto
najbolje u svome životu!
Prvo jedan trbušni ples. - Ma daj!
Hajde!
Daj! - Učini to!
Prestani, Mouth.
Nećete vjerovati.
Ovaj put je istina. - Govno.
Pao si na vozačkome? - Zaveži.
Nikada mi nećete povjerovati.
Dva policijska auta
lovila su terenac.
Meci su letjeli na sve strane.
Nešto najluđe što sam ikada vidio.
Luđe od onoga kad je M. Jackson
išao u tvojoj kući na zahod?
Ili kad si spasio
one starce od požara?
Ili kada si pojeo onoliko
pizza koliko si težak?
Dobro, Michael nije bio
kod mene na zahodu.
Ali njegova sestra jest.
Data, nemoj zaribati.
Priprema za Krila vjetra.
Otvori vrata! - Mikey, vrata!
Mislili ste da će mi ispasti.
To se od Chunka očekuje. - Kretene!
Nije se razbio. Savršen je.
Bože! - Što je?
- To je mamin najdraži dio.
O, Bože!
Da nije, ne bi ni tebe
bilo. - Zaveži, Mouth.
Jeste li čuli za Detroit? - Nismo.
Naravno. Motown, grad soula
i grad s najviše ubojstava.
Onamo se selimo kad
nas sutra izbace iz kuće.
Nećemo se seliti.
Tata će sve srediti. - Baš.
Ako dobije idućih
400 plaća do sutra.
Krivo, Brand! To se neće dogoditi!
Zdravo, mama!
Zdravo.
Vidim da je Data svratio.
- Dobar dan, gđo Walsh.
Dečki, ovo je Rosalita.
Pomoći će nam oko
pakiranja dok mi ruka ne zacijeli.
Hola, Rosalita!
Rosalita ne govori engleski.
Ali znam da neki
uče španjolski u školi.
Gđo Walsh, ja savršeno
govorim španjolski.
Sa zadovoljstvom ću vam prevoditi.
Spasio si nas, Clark.
Pođi s nama. - Svakako.
Mikey, dosta čipsa. Rekla sam ti.
Ja sam Brand, mama.
Misliš da će primijetiti
da mu nedostaje ona stvar?
Naravno. Sve primijeti.
Hlače i majice su u drugoj ladici.
Stavite ih u kutije, ne u kovčege.
Clark, možeš li joj prevesti?
- Svakako, gđo Walsh. - Odlično.
(Marihuana ide u gornju ladicu.)
(Kokain i speed u srednju.)
(A heroin na dno.)
(Pazite da se ne pomiješaju.)
Kako izgleda? - Budalo.
Zalijepio si ga naopačke.
Da je Bog tako htio, pišao bi
si u facu. - Meni izgleda dobro.
Ovdje je tavan. G. Walsh
ne voli da itko ide gore.
Zato je stalno otvoren.
(Nikada ne idite gore.)
(Ondje g. Walsh drži sprave
za seksualne perverzije.)
Ovo je spremište. Tu su metle, krpe
za prašinu, sprej protiv kukaca.
Želim da kuća blista
kada je budu rušili.
Clark, prevedi.
(Ne budete li marljivo radili,
zatvorit će vas unutra sa žoharima)
(dva tjedna bez hrane i vode.)
Dobro, Rosie?
Bit će ti lijepo s nama.
Idemo, Clark. Imamo još
mnogo posla. Jezici ti dobro idu.
(U ovoj kući žive luđaci. O, Bože!)
Španjolski ti odlično ide.
Ovo je jako lijepo od tebe.
Lijepi mi je drugo ime.
Idem s Rosalitom u kupnju.
Vraćam se za sat vremena.
Mikey, ne izlazi. Brand, znaš
da ima astmu. Neću da je na kiši.
Stavit ću ga pod stakleno zvono.
- Mislim ozbiljno, Brand.
Ako samo zakorači iz kuće,
u velikim si... - Govnima, mama.
Ne volim takav rječnik,
ali baš će ti se to dogoditi.
A ti, Data, ubuduće se
koristi stražnjim ulazom. - Dobro.
Što je to? - Sranje, što je to?
Što je to?
Taj nered smjesta počistite.
- Ah, to! - Nema problema.
Vraćam se za sat vremena.
Rosie? - 'Đenja, gđo Walsh.
Sada ćeš tek teško disati.
- Što će biti s onime na tavanu?
Tata će ih vratiti u muzej novomu
kuratoru. - Kustosu! - To sam i rekao.
Možda ima nešto za nas.
- Klopa! - Skriveno blago!
Možda nešto možemo
zadržati. Nešto vrijedno! - Ne!
Tata je odgovoran za to.
Muzej sigurno ima popis tih stvari.
To su njegove stvari!
Nisam znao što sve ovdje tata drži.
- Gledaj ovo! - Super je! - Ludnica!
Dečki, tata ne voli
da se penjemo ovamo!
Čuo si što je mama rekla
Rosaliti o dolasku ovamo.
Ne mogu vjerovati što sve
imaš u kući. - Mama je rekla...
Dečki, prestanite.
Ostavi to! - Ovo je super.
Mi imamo samo ukrase
za Hanuku na tavanu.
Dobro, sve ste vidjeli.
Idemo dolje. - U redu je, Mikey.
Prašno je. Imam alergiju,
a ti uvijek nešto razbiješ.
Mikey, dođi i napravi ženu od mene.
Daj mi jedan vlažan poljubac.
Makni se odatle, uništio si sliku.
- A ti meni foru. Slika je bila takva.
Hej, Mikey, što je ovo? - Koje?
Gdje si to našao? - Ondje.
U muzeju je bila izložba,
retropakta. - Retrospektiva.
Rekao sam. Prestani me ispravljati.
Izložba o povijesti Astorije. Ovo
su odbacili. - Kao i nas, Gooniese.
Ja nisam odbačen. - Skini
to prije nego što nešto uništiš.
Znaš li kako ovo radi? - Koje?
Laserske zrake!
Mouth, kad nešto
srušiš, vrati to na mjesto.
Što je ovo?
Chunk! - Nisam ni dirnuo!
Znam. Dođi ovamo.
Drži ovo. - Zašto ja, Mike?
Hvala što si nas doveo ovamo.
Ondje je velika lopta koja ima...
Što radiš? - Mike je
našao kartu. - Kartu?
Piše 1632. Je li to godina?
Ne. To su tvoji bodovi iz
videoigrice. - Da, to je godina.
Ovo je naša obala.
- Što je to na španjolskome?
Mouth, rekao si da
prevodiš. - Da, prevedi nam.
Ovdje vas čeka
surova smrt i jeza
natopljena krvlju nepozvana uljeza.
Velika novost. To je blago tražio i
moj pradjed kad su starci bili djeca.
Zar niste čuli za njega?
Kako se zove taj gusar?
Jednooki Willy.
Jednooki Willy,
najstrašniji gusar u povijesti.
Tata mi je pričao o njemu.
- On će sve učiniti da zaspiš.
Jednooki Willy ukrao je blago.
Sami rubini, smaragdi...
- I dijamanti? - Da.
Zatim ga je ukrcao na svoj
brod i otplovio u sumrak.
Engleski kralj čuo je za to
i poslao svoju flotu za njim.
Tjednima su lovili Willyja
dok ga nisu stigli.
Izbila je velika bitka između
Engleza i gusara s broda Inferno.
U bici su sudjelovale
tisuće pušaka i topova.
A onda je Willy pobjegao.
Znao je da će poginuti ako ostane.
Zatim je ušao u ovu špilju, a
Englezi su srušili zidove oko njega.
Nikada nije izašao.
Ostao je zauvijek u špilji.
Zauvijek? - Zauvijek.
Zauvijek? - Zarobljen.
Lud si kao i tata. - Tata
govori istinu. Znate što je rekao?
Jednooki Willy i njegova
posada bili su dolje godinama.
Kopali su tunele, postavljali
zamkove. - Zamke. - To sam i rekao.
Postavljali su zamke
da umre svatko tko uđe.
Onda je pobio svoje ljude.
- Zašto? - Zašto sve?
Da mu ne uzmu blago.
- Samo malo, Mikey.
Ako je pobio sve svoje ljude,
kako je karta dospjela van?
Tata kaže da je
jedan vjerojatno pobjegao.
Sve ti vjerujem.
- Ja ti ništa ne vjerujem.
Chunk, što si sad razbio?
Pogledajte ovo. Jeste li kad
čuli za Chestera Copperpota?
C. Copperpot nestao u
potrazi za mjesnom legendom.
Istraživač tvrdi: Našao sam
ključ tajne Jednookog Willyja.
Znate što možemo?
- Nikada ništa nije nađeno.
Da karta nešto vrijedi, bila bi u
sefu u banci, a ne na našem tavanu.
Ako ga Chester Copperpot
nije našao, kako ćemo mi?
Što ako nas ova karta odvede
do blaga Jednookog Willyja?
Ne bismo morali
napustiti Goon Docks.
Mike, dosta mi je
tvojih ludih pustolovina.
Kamo idete? Ne želite
u potragu za blagom?
1632.
Opasnost: Kreteni. - Izvolite?
Ja sam g. Perkins, Troyev otac.
Poznajemo Troya. Jadnik.
- Tata nije kod kuće, g. Perkins.
A mama? - U dućanu je.
Kupuje pelene za nas djecu.
Papire!
Neka tata pročita
i potpiše ove dokumente.
Doći ćemo ujutro po njih.
Hvala. - Hvala, tebi.
Što je to? - Tatini papiri. - Ali kakvi?
Rekao sam da su tatini.
Gle ih kako se smijulje.
Jedva čekaju sutrašnji dan
da nam istekne rok.
I da sruše Goon Docks.
- I naprave terene za golf.
Dabogda im se sve rupe urušile.
Zbog njih sam izgubio apetit.
Uđi prije nego se prehladiš.
Doimaš se samouvjereno.
- Stvar je riješena.
Utučen sam.
Kada bih našao Willyjevo blago,
platio bih sve tatine račune.
Onda bi mirno spavao noću
umjesto da razmišlja kako
da ostanemo ovdje. - I ja.
Ništa od pustolovine. Ako
vas pustim van, bit ću kažnjen,
a dogovorio sam se
s Andy. - Samo ti sanjaj.
Njezina će mama voziti, a onda
ćeš morati s obje. - Zaveži, Mouth.
Zaveži, Data.
Dečki, što ćemo poduzeti?
Ovo će izluditi starce.
Ako nešto ne poduzmemo,
ovdje će biti tereni za golf.
Brand, rastegni
do kraja. - Ništa lakše.
Makni se, Chunk!
Što radiš? Odradio je
376 košnji da ga kupi.
To mu je najdraža stvar na
svijetu. - Sad je najispuhanija.
Tako ću vas natući da
nećete znati kako se zovete.
Mama, oslobodi me. - Zar ne
možeš vježbati kao normalni ljudi?
Pogledaj se. Sav si se
uspuhao. Gdje ti je brat?
Mama!
Što je vama, ljudi?
Rosalita, moraš me odvezati.
Rosalita, molim te!
Zdravo, Mikey! - Zdravo, tata!
Čekajte me!
Ne vraćaj se kući bez brata,
inače ću počiniti harekrišnu!
Harakiri, mama. - To sam i rekla.
Izbušili su mi nove gume!
Ubit ću ih!
To je moj bicikl! - Tvoj sam dužnik.
Plaža Zlatna stijena
iza sljedećeg je zavoja.
Imam dobar predosjećaj.
Kad god nešto
predosjećaš, nadrljamo.
To je zbog 00-negativnoga.
Ja sam James Bond,
agent 007, ne 00-negativni.
Gladan sam. Kruli mi
u želucu. Bit će frke!
Zaveži, Chunk! - Obećali ste mi
čokoladu ako se popnem na brdo.
Zakasnit ću na večeru
i mama će se ljutiti.
Ostat ću bez večere
i još će me kazniti.
Ima li tko čokoladicu?
Nevjerojatno. To je to!
One tri stijene ondje.
Jedan, dva, tri.
Troy, takni retrovizor još
jedanput i pljusnut ću te.
Eno Branda. - Dobar bicikl.
Što radi? - Ne čudim se
što ne može položiti vozački.
Brand, da te povezemo? - Ne, hvala.
Da, Walsh. Povest ćemo te.
Troy, pusti ga!
Pusti mi ruku!
O, Bože! - Zbogom, majmune!
Zaboravi!
Nadam se da smo na
pravome mjestu. - Zaveži, Chunk.
Dečki, mislim da smo uspjeli.
Štoviše, siguran sam.
Svjetionik, stijena i restoran.
Sve se poklapa s medaljonom.
Znači da je blago blizu restorana.
Mouth, prevedi.
Ne znam španjolski.
Diez veces diez.
- Što to znači? - 10 puta 10.
Sto. - Velikih koraka sjeverno.
Gdje je sjever?
I ondje ćeš naći drvo. - Blago.
Sjever je ondje. - Kraj restorana.
Jedan, dva, tri, četiri...
Netko je ondje.
60 i još 40 jest točno 100.
Kraj restorana. Blago je ondje.
Ne znam baš, Mikey.
Kasno je.
Zašto je ljetni restoran
otvoren u jesen?
Nemamo se čega bojati.
Dva su gosta ušla u restoran.
Što ako to nisu gosti? Što ako su
preprodavači droge? - Droge?
Jesi li vidio kako su obučeni?
Dileri ne nose sintetiku.
75, 76, 77...
Mikey, to su bili pravi pucnji.
Ne ćorci, nego pravi.
Ti nas mogu ubiti.
Smanji doživljaj. Nekomu
je ispao lonac. - Da, lonac.
Jesi li siguran, Mikey?
Jer, ako si ti siguran, i ja sam.
Ako nisu lonci, sigurno će nas ubiti.
Ubit će nas!
Zaveži, Chunk.
Sokovi! Kako sam žedan.
Kvragu!
Što je to?
Kuhar nešto nosi
u kuhinju. - Da, hranu.
Ne smiju nas vidjeti.
Terenac.
Rupe od metaka.
Rupe od metaka!
Zaveži, Chunk.
Ovo je restoran?
Izgleda kao prava rupa.
Otkad ste tu?
Dovoljno da vidimo
koliko ima žohara.
Kako da išta učinim
s onom starudijom?
Jake, imamo goste.
Samo se vi raskomotite.
Mama će vam nešto
skuhati. - Što želite?
Vode. - Vode!
Četiri čaše vode. Još što? - Ne.
Ja bih teleće scallopine,
fettuccine Alfredo
i bocu Fettuccinea iz 1981.
Imamo samo jezike.
Volite jezike?
Još što? - Ne.
Sjednite!
Chunk, jesi li dobro?
A ona dvojica u sintetici
koja su došla prije nas?
Što je? Reci!
Ne izgubimo li se odavde,
doći će do talačke krize.
U garaži je terenac,
izrešetan mecima veličine...
Dosta mi je tvoje bujne
mašte. - Zaveži, Chunk!
Vaša voda. - Hvala,
gospodine, tj. gospođo.
Ovo je voda?
- Mokro je, zar ne? Pij.
Gdje je zahod?
- Ne možeš pričekati? - Ne.
Mikey, radije nemoj
ići na zahod. - Zašto?
Možda ima golemih pauka.
- Ali moram. - Mrtvacâ, Mikey.
Moraš ne zahod, Mikey? - Velikih,
ubijenih mrtvaca. - Molim vas!
Dolje, prva vrata desno.
- Hvala. - Drži se desne strane.
Drži se desne strane!
- Znam, desno. Hvala.
Znam da si tu, Jednooki Willy.
Osjećam to. Znam da si tu.
Kakav smrad.
Koji je to vrag?
Pokvario si mi pjesmu,
a pripremio sam ti pravu gozbu.
Hoćeš jesti? Pojedi malo.
Ne ostavljaš mi izbora!
Isti si kao mama i Francis.
Ne daš mi da završim.
Zašto si pobjegao?
Idemo smjesta odavde.
Bježimo!
Gubite se odavde!
I ne vraćajte se!
Mrzim djecu!
Kunem se životom,
drže ga. Ono. Veliko Ono.
Lancima je vezan za zid.
Vidio sam ga na svjetlu.
Gadan je i izobličen. - Kao
i tvoj mozak. Pozdravi prijatelje.
Pogledajte!
Zašto si ga ubila? - Agent je.
Mogli smo ga ubiti vani.
Donesi ga ovamo,
Francis. - Ne naređuj mi.
Pitam se što je u vreći.
- Smeće iz restorana.
Sigurno? Tako mnogo?
- Rupe na autu bile su ovolike.
Idemo, Mikey. Starci se brinu,
vrijeme je večere. Idemo kući.
Kojoj kući? Uskoro
to više neće biti kuća.
Dečki, vrijeme je.
Zadnja šansa da nađemo blago.
Moramo.
Sagnite se!
Sranje!
Prestrašile ste me.
Zamalo da mi nije stalo srce.
Bolje izgledaš s leđa, Mouth.
- Hoćeš vidjeti nešto strašno?
Kako ste nas našle?
- Slijedile smo vas.
Troy nas je vozio. Žao mi je zbog
tvoga lica. - Takav sam se rodio.
Šalim se. - Troy je kreten.
Gledao mi je pod suknju u
retrovizoru pa sam ga laktom.
Zbilja?
Zaključano je. - Hvala Bogu!
Chunk, imam fotke tvoje gole
mame dok se kupa. Hoćeš li kupiti?
Što? - Jeftine su.
Hvala, Chunk.
Pričekaj. Idem po brata.
- Navući ćeš si nevolje.
Budi tu. - Nema
šanse da ovdje ostanem.
Tišina!
Moramo sići na najnižu razinu.
- Zaboravi! Idemo kući. Odmah!
Ne, Brandone! - Mikey!
Trebao si vidjeti. - Iskočilo je iz
grmlja i zamalo da nas nije ubilo.
Molim te, Brandone. Možda
nešto nađemo. Još samo malo.
Ne, Mikey, idemo odmah.
- Neka ostanu još malo.
Ako i ti budeš sa mnom.
Slušaj je, zna što govori! Idemo!
Nadam se da je to
tvoj želudac, Chunk.
To je Ono. - Zvuči kao King Kong.
Dijelom je čovjek.
Hoćete ga vidjeti?
Ne bojte se, svezan je.
Ne želim, Mikey. - Zašto? Svezan je.
Htio si ići. - Da,
jesam. - Onda idemo.
Ne želim ga vidjeti.
Sram vas bilo!
To, Brand, gurni joj jezik.
- Odvratni ste. Ne mogu vas gledati.
Podignite me, dečki.
Jedan, dva, tri. - Hvala.
Zar ne osjećate?
Jednooki Willy tu je dolje.
Hodamo točno iznad...
Voda!
Hajde, mi to možemo. - Neću.
Ondje smo stajali kad smo rekli
da moramo sići na najnižu razinu.
Opet govoriš sâm
sa sobom, Mikey?
Što radiš? Pazi nogu!
Daj mi to! Tu nema
ničega. Ovo je 20. stoljeće.
Prema karti, blago je
zakopano tu negdje.
Imam ideju!
Namažimo pod čokoladom
i pustimo Chunka da ga pojede.
Mouth, dosta mi te!
Prevršio si svaku mjeru!
Držim, držim, držim!
Više ne držim. - Nespretnjaković!
Nadam se da je boca
nepovratna. - Ovo je smiješno.
Kao da čuvam djecu. I to
besplatno. - Slušajte. - Što?
Pa što? - Zvuči kao moj
djed na zahodu, Mikey.
Duboko je. Kao da
postoji kakva rupa ili prolaz.
Makni se.
Brand je tako sladak.
- Daj, molim te.
Ti si u oblacima,
a mi smo u podrumu!
Što sam vam rekao?
Osjećaš li zrak? Nešto je dolje.
Možda je blago.
Ljudi, ovo radi.
Brand, pazi. Jesi li dobro?
Znao sam da postoji prolaz.
Početak tunela. Pogledajte.
Novčanice od 50 $.
Novčanice od 50 $!
Ima ih na stotine!
Našli smo čime ćemo
spasiti Goon Dock!
Gledajte, novčanice od 50 $.
Tišina!
Krivotvorene su. - Nisu!
Za krivotvorenje
se dobiva 25 godina.
Poznati su mi ovi ljudi.
- Obitelj Fratelli.
To je onaj odozgo.
- Pjevač. - Nikada me ne slušate!
Rekao sam da će biti vraga, ali
niste me slušali. Samoubojice ste.
Zreli ste za ludnicu.
Ja odlazim odavde!
Njušim sladoled.
Moja najdraža vrsta. Od vanilije,
Mississippi Mud, od čokolade.
Imaju i jabuku.
Grožđe!
Imaju i Chocolate Eruption. Što je?
Mrtvac!
Vrata!
Netko je bio ovdje. Vrata
su otvorena. - Zatvori ih!
Svjetla su upaljena. - Opusti se.
Pizza!
S kobasicom! - Mama, opet
jede moju pizzu. - Hoćeš komad?
Ubij me zbog pizze!
- Spusti pištolj!
Uvijek si na
Francisovoj strani. - Tako je!
Vratimo ga natrag!
Zatvorite vrata!
Mikey, idemo!
Jedini izlaz je kroz kamin.
Sve počinje ovdje.
Dečki, zaglavio sam s ledenime!
Stani!
Dečki, ovdje sam! Sranje.
Idemo. - Brže, ljudi!
Pola pizze bilo je
moje. - Dobro, oprosti.
Upomoć, dečki!
Brže, kreteni! - Idemo, mama.
Pazi kuda ideš! - Šuti i hodaj.
Brže!
Ne šalim se!
Pogledajte kroz prozor!
Pokazat ću ti komad...
Uvijek tresneš,
Francis. - Pazi glavu, mama.
Gdje je Chunk? - Ostao je gore.
Pogledaj ovo. - Ostavi.
- Neću da diraš moje stvari.
Radio sam dva sata na tome.
- Nisi, nego jedan. - Tišina!
Netko je bio ovdje. Boca s
vodom je razbijena. Idi do brata.
Možda je potres.
- Dat ću ja tebi potres.
Idem do brata. - Ako je strgao
lance, ne idem u ZOO po nove.
Mama, ne uzrujavaj se! - Požuri se.
Nazdravlje!
Prehladio sam se.
Chunk, dođi ovamo.
Što radite dolje?
Zovi policiju.
U govnima smo. Moraš
po policiju. - Nema frke.
Oprezno! - Prozor! Popni se.
Jeste li ga vidjeli? - Gdje je Chunk?
Ide po policiju.
- Fratelliji su ondje. Bježimo!
Znala sam da nije strgao lance.
Donesi truplo.
Koliko ćemo još hodati?
- Mouth, stao si mi na nogu.
Pale su mi naočale. Ništa ne vidim.
Evo ti naočale. - Razbijene su.
Ja sam najstariji
i zato ću biti vođa.
Data, imaš kakvo svjetlo?
- Ja sam vođa. Data, imaš svjetlo?
Svakako. Odmaknite se.
Nisu li super?
Neki dan vraćao sam se kući
kad su me zaustavila dvojica...
Tko je to? Oh, Stef, to si ti.
Ugasi to, Data.
Oh, Data. Jedini problem
jest što baterije ne traju dugo.
Eno svjetlo. Možda
možemo onuda. Idemo.
Ne bojim se mraka. Ja volim mrak.
Ali mrzim prirodu. Mrzim je!
Stanite!
Stanite, ja sam samo dijete.
Što je? - Trebam prijevoz.
Prijatelji i ja naišli smo na
grozne ljude. Možda ste čuli za njih.
Obitelj Fratelli. Našli
smo njihovo skrovište.
Hoćete li me odvesti šerifu?
Mogu opisati sve troje.
Što ti je? On je dijete. Ne
možeš izaći na kraj s djetetom?
Je li proradilo?
Ništa ne vidim. Mouth, tata ti je
vodoinstalater. Kakve su ovo cijevi?
Izgledaju kao cijevi za vodu.
Plin. Možda kanalizacija.
Samo trenutak! Tišina!
Ove cijevi sigurno
vode do neke zgrade.
Ako budemo lupali po
njima i napravili buku...
Kako si, Duke? - Dobro, Gene. A ti?
Tlak!
Tata!
Bježimo! - Odmah!
Počet ćemo s debelim prstima.
Onda ide debela šaka
pa debele ruke...
Gdje su ti prijatelji? - U kaminu.
Ne laži mi! - Kunem se. Našli
smo kartu na Mikeyevu tavanu.
Piše da je ovdje zakopano blago.
Ne prodaješ nam neku od svojih
priča? - Idemo, klinjo. Sve nam reci.
Sve? - Sve.
Dobro. Priznat ću sve.
U trećem razredu prepisivao
sam na testu iz povijesti.
U četvrtom sam ukrao stričev tupe
kad sam glumio Mojsija u školi.
U petom sam gurnuo sestru
niza stube, a okrivio psa.
Ništa ne vidim. Na što sam to stala?
Gledajte, svjetiljka.
Netko je bio ovdje prije nas.
Možda je još tu.
- Nadam se da nije. - Cigarete!
Maloprije mi je Troy
virio pod suknju. Pa što?
Da nisam bila
glupa, još bi mi virio.
Čujete nju? - Što joj je?
Andy, u redu je. - Je li dobro?
Trebala sam ga pustiti da
me gleda. Imam lijepo tijelo.
Koliko mi je još ostalo
prije nego što se udebljam?
Prije nego što budem
izgledala kao... On?
Onda me mama poslala
u ljetni kamp za debele.
Jedanput sam se
prežderao pa su me izbacili.
Pogledajte ga. - Ništa ne dirajte.
Ovo je jedna od tvojih fora, Willy.
Ne bi se ovako potrudio
da ne skrivaš blago.
Sve je u redu.
Ne boj se. - Ne razumiješ.
Mrtav je. Mislim da je to
Chester Copperpot. - Tko?
Zar se ne sjećate
novinskoga članka s tavana?
Posljednji koji je krenuo u potragu
za blagom. Nikada se nije vratio.
1935. Ako on nije pronašao izlaz,
a bio je stručnjak, kako ćemo mi?
Bez brige. Smiri se.
- Kako ćemo izaći?
Ne znamo je li to zbilja on.
- Znam da jest. Pročitao sam članak.
Mouth, nađi mu lisnicu.
Lou Gehrig? - Ti je izvadi, Mikey.
Chester Copperpot.
- Što sam vam rekao?
Umrijet ćemo ovdje.
Pogledajte! Svijeće!
Data, kamo ideš?
- Postavit ću zamkove.
Zamke. - To sam i rekao. Da
čujemo ako nas budu slijedili.
Dobra ideja. - Požuri se.
Kamo ideš? - Postaviti zamkove.
- Misliš zamke. - To sam i rekao!
Čovječe!
Gle! Izgleda kao kostur
Jednookog Willyja.
Daj mi medaljon.
Nemoj!
Bože, nikada nećemo izaći!
Dečki, sada kad smo našli...
Pogledajte što sam našao!
Dečki, ne mičite se!
Nemojte se micati!
Trčite!
Ti bokca!
Ovo je bilo blizu!
Slušajte. Netko je dolje.
Tiho!
Možda je izlaz. - Ili Fratelliji. - Ili je
Chunk s policijom. - Ili nova zamka.
Brand, Bog je taj kamen
postavio tu s razlogom.
Mislim da ga ne bi trebao micati.
Šišmiši!
Makni ih. U kosi su mi!
Bjesnoća. Dobit ćemo bjesnoću.
Najgore od svega što sam učinio...
Smiješao sam lažnu bljuvotinu
i otišao u kino s njom.
Sjeo sam na balkon
i proizveo ovaj zvuk...
A onda sam prolio bljuvotinu po
ljudima u parteru. Bilo je strašno.
Svima je pozlilo pa su počeli
povraćati jedni po drugima.
Nikada se nisam gore osjećao.
- Mali mi se počeo sviđati, mama.
Uključi mikser. - Ne, premlad sam!
Želim svirati violinu! Samo
ne ruku! - Onda reci istinu!
Ili ću od tebe napraviti pire?
Što je to? - Kamin je eksplodirao!
Mali je govorio istinu. Dolje je tunel.
Ulaze u kosu!
Čuvaj se, mama.
Mikey, ako me čuješ, bježite!
Idu za vama!
Ako nastavimo ovako,
doći ćemo do Kine.
Mogao bih posjetiti tetu i tetka.
Pazi, Andy. Primi me za ruku.
Prekrasno je!
Kakav slap!
Velika kasica-prasica! - Bogati smo!
Našli smo blago! - Zlato i srebro!
Uspjeli smo! - Drži svjetiljku.
Novčići!
Mouth, kad je karta
napravljena? - Ne znam.
Sigurno nekoliko stotina godina
prije predsjednika Lincolna.
Georgea Washingtona.
Martina Sheena.
- To je Kennedy, budalo.
Ista stvar. Glumio je Kennedyja.
Bravo! Pa ti razmišljaš.
- Bar imam čime!
Zbilja si glup, Mouth.
- Ma nemoj? - Da!
Šuti!
Samo malo. Ovo nije zlato,
nego zdenac želja. Pogledajte!
Sigurno je ovo onaj
zdenac u Moss Gardenu.
Uvijek sam vjerovala
da se novčići pretvore u želju.
Daj malo novčića.
- Nije fer, Mikey. - Stanite!
Ne možete to uzeti.
- Zašto? - To su nečije želje.
Nečiji snovi.
Znaš što?
Ovaj novčić bio je
moja želja, moj san.
I nije se ostvario. Zato
ću ga uzeti natrag. Sve njih.
Willy, kakve ovo veze ima s kartom?
Je li ovo još jedna zamka?
Možda ga ne bismo trebali ubiti
za slučaj da ne laže. - Sjajno, Jake!
Zaveži ga kraj brata u sobu. - Može.
Nešto ti je ispalo. - Što je to?
Igračka iz čokolade?
Našli smo ga na karti.
Ima veze sa zakopanim blagom.
Pogledaj datum, Jake.
Ovo je pravi španjolski
zlatnik. - Daj mi ga.
Lijepo sam vam rekao.
Niste mi htjeli vjerovati. Rekao
sam da je ispod zakopano...
Troy, dokle si stigao
s Andy? - Do kraja?
Baš ste djetinjasti.
Odrastite! - Daj, reci nam.
Recimo da još nije bilo
ništa. Naglašavam još.
Koga vraga...
Što si poželio?
- Da mi uspije s Andy.
Tko je dolje?
Dečki, to je Troy!
To je Andyn glas.
Andy, jesi li to ti?
Troy, ja sam. Dolje smo.
Spusti nam kantu i uže.
Što dovraga radiš na dnu
bunara? - Ne ispituj. Zaglavili smo.
Spusti nam kantu!
Vidite, dečki? Želje se ostvaruju.
Donio sam ti još hrane.
- Zašto me vežete ovdje?
Nije prečvrsto. - Jest. - Ako
pobjegneš, slomit ću ti noge.
Što radiš? Preblizu si,
pokvarit ćeš oči.
Jake, pusti ga na miru!
- Ništa mu ne radim!
Pustite me van!
Dobar dan, gospodine! Ja sam
Lawrence, ali zovu me Chunk.
Upomoć! Pustite me van!
Tko zna što ćemo
naći? - Idemo dolje!
Kako je duboko.
- Jake, ti prvi. - Ne idem ja prvi.
Idi! - Tomu ne mogu reći ne.
Troy, spusti nam kantu.
Ja sam najmanji. Ja idem prvi.
Ja sam najstariji. Ja zapovijedam.
Andy ide prva, ja drugi...
Chester Copperpot.
Chester Copperpot!
Zar ne shvaćate?
Bio je stručnjak, ali
nije stigao ovako daleko.
Pogledajte dokle
smo mi došli. Ima nade.
Nade za što? Da poginemo?
Ako nastavimo, netko bi
zbilja mogao stradati pa i umrijeti.
Moramo zvati policiju.
- Možda je Chunk uspio.
Možda je Chunk mrtav.
- Ne govori to. Nikada!
Gooniesi se nikada ne predaju.
- Ja nisam Goonie. Hoću kući.
Zaboravio sam.
Ali ipak. Zar ne razumijete?
Idući put kad pogledamo u nebo,
bit će to iznad nekog drugog grada.
Idući ispit bit će u
nekoj drugoj školi.
Naši nam roditelji
žele samo najbolje.
Sada je najvažnije ono
što je najbolje za njih.
Oni su gore!
Ovdje dolje možemo
mnogo toga učiniti!
Ako se popnemo Troyevom
kantom, ne možemo ništa.
Andy!
Ti, Goonie!
Dobro namažite.
Neka glazura bude
neravna. - Čokolada!
Čokolada!
Hoćete čokoladicu?
Imam Baby Ruth.
Ruth!
Baby Ruth!
Bacit ću vam je!
Oprostite, gospodine.
Htio sam vam je dodati.
Žao mi je.
Jako mi je žao!
Vi ste još gladniji od mene.
To je obična zamka.
Ne cmizdri. - Glupa djeca.
Niente.
Djeca su ga očistila.
- Da, a onda su ga pojela.
Glupane.
Slijedite dječje papke!
Sloth.
Chunk.
Sloth. Chunk.
Čovječe, smrdiš kao tvor!
Mouth, prevedi ovo.
Bakrene kosti.
Zapadno.
Tri kamena. -  To je to!
Oprosti.
Pogledajte ono.
Tri kamena! - Sad si naš, Willy.
Zašto nemam sestru
umjesto ovoga?
Prevelik je. Pokušaj sa srednjime.
Odgovara, Mikey. Našli smo ga!
Čekajte! - Na koju stranu?
Kaže zapadno.
Suprotno od kazaljke na satu.
Pokušaj, Mikey.
Što je, dovraga, ovo?
Past će na nas!
Još jedna Willyjeva zamka!
Data!
Data, molim te, nemoj biti mrtav.
Dečki, spasili su me Zubi zla.
Živ je!
U drugoj sam prostoriji.
Šerife, zovem iz
restorana Svjetionik
i htio bih prijaviti ubojstvo.
- Samo malo. Jesi li to ti, Lawrence?
Šerife, sada ne lažem.
U Fratellijevu sam podrumu
s nekom nakazom. - Rocky Rock?
Kao kada su iranski teroristi
napali lanac restorana u gradu?
Sloth, vrati se ovamo. Što radiš?
Kao ona priča o bićima koja
se množe kada ih zaliješ vodom?
Sloth!
Ne idi u kamin!
Lawrence?
Nemoj, Sloth. To
je tvoja jeka. - Jeka!
Pokazat ću ti. Ne idi dolje!
Dolje je mrak, Sloth.
To je tvoja jeka, Sloth.
Moram na zahod.
Piš pauza. Tko još mora?
Ja. - Ja. - Ja. - Ja. - Ja.
Ovdje je za dječake,
a u tunelu za djevojčice.
Brand, kamo ti ideš?
- U muški zahod.
Kamo vi idete?
- U muški zahod, Mikey.
Mikey je bio ovdje.
Andy, nije ni mjesto ni vrijeme.
- Vjeruj mi, znam što radim.
Brand!
Idi vidi što hoće.
Brand, požuri se. Ovdje sam.
Zatvorenih očiju.
Krivi smjer, Romeo. Onuda. - Hvala.
Ljubila si se. Sada govori.
Nešto mi je čudno. - Što to?
Nosi li Brand protezu?
Zašto se smiješ?
Stef, bilo je divno.
Drugi put otvori oči.
Posve drukčije iskustvo.
Pazi kuda ideš. Tu je rupa.
Mislim da je Brand stajao u njoj.
Kad se riješimo djece, kako ćemo
van? Nisam bacao mrvice kruha.
Blizu su. Osjećam
miris žvakaće gume.
Gle, mama! Pogodi
tko je ostavio ovo uže?
Dobro si?
Jesi li luda? Tu su. - Tu su!
Tiho! Dolje su!
Ovuda!
Za mnom, Data!
Idemo!
Pazi kuda ideš, mama. - Pazi ti.
Što je ovo? - Samo nastavite.
Izgleda kao jarbol.
Opasnost: Kreteni!
Netko ide!
Ondje si, mama? - Požuri se!
Data, požuri se!
- Imam ideju, dečki. Skliske cipele.
Skliske cipele? Ti si poludio.
Idemo, Data.
Dobro je. Dođi.
Bog, dečki! Sjećate me se?
Zar mislite da nam možete pobjeći?
Stani ili pucam!
Špilja će se urušiti. - Što je to bilo?
Donesi svjetiljku.
Mračno je kao u rogu.
Imate li šibice? - Ne. - Upalit
ću ga s pomoću svjetiljke.
Prijeđi! - Čekaj. Ne guraj me.
Dušo, jesi li dobro? - Nisam.
Ovo je pravo.
Što je to?
Izgleda odvratno.
Ludnica. - Dečki, ovo je grozno.
Pomozi mu! Brže!
Što radite? Pobjeći će nam!
Ako želiš dalje, sviraj po notama.
Pogriješiš li, bit ćeš... - Što?
Muerto. - Što to znači? Reci!
Mrtav. - O, Bože!
Moramo svirati po kostima
da se izvučemo odavde.
Na mostu su. - Požuri se!
Gle, note su na karti.
- Andy, ti si učila svirati klavir.
Kada sam imala četiri godine.
- Želiš li navršiti 17? - Sviraj!
Što radiš? - Tražim C. Mamin
Steinway nije ovako izgledao.
Mislim da je prvi
akord... - Brže, Andy!
Upalilo je! Uspjela si! Ti to možeš.
Sad se sjećam. A.
Cis, D. - Molim te, neka bude točno.
Dolaze! Dolje su! Što da radim?
Dobro!
Dolaze!
Čine mi se prilično ljuti.
Što radiš? - Krivo sam
odsvirala. Nisam Liberace.
Andy, ja vjerujem u tebe. Goonie
često griješi, ali ti nemoj više.
Gdje sam stala? A. - Stisni!
Otišli su! Nema ih!
Ne vidim je li to
povišeni A ili sniženi H.
Pogriješiš li, svi ćemo se sniziti.
Idemo, dečki!
Daj mi pištolj!
Brand, čekaj. - Što radiš? - Karta!
Idemo!
Geronimo!
Jesi li dobro, Mouth? Andy?
Za mnom!
Mama, ne mogu.
Kreteni!
Pazite, voda je plitka!
Zbilja misliš da je blago
ovdje? - Cijeli brod je blago.
Mikey, pogledaj.
Ne brini se, Andy,
to je samo kostur.
Mora negdje biti i zlato.
Data? Data je dobro.
Dati je dosta padanja i kosturâ!
Zašto nisi išao stubama? - Stube!
Pametnjakovići se spuštaju
stubama, a Data pada.
Nitko se ne brine
za Datu. - Nije mu ništa.
I onda mi govore da su moji izumi
glupi. Mjesecima radim na njima.
Ne diraj to! - Zašto?
Mrtav je. Ne smeta mu.
Imaj malo poštovanja. - Spusti to.
Koliko brodova je
bilo u floti? - Milijarde.
Pazite da se ne poskliznete.
Mouth, prevedi. - Što da prevedem?
To je skica topovske ćelije.
Gdje je zlato? Dosta
mi je ovih igrica. - Tišina!
Aktivirala sam još jednu zamku.
Jeste li svi dobro?
Willy je ovdje.
Razbij!
Što ima gore? - Sve je u
redu, Brand. Samo trenutak.
Znam kako su ovi
umrli. Kakav nered.
To je Willy.
Jednooki Willy.
Bog, Willy!
Ja sam Mike Walsh.
Očekivao si me, zar ne?
Uspio sam. Pobijedio sam te.
Znači, zato te zovu Jednooki Willy.
Imamo mnogo toga zajedničkoga.
Znaš što, Willy? Ti si prvi Goonie.
Bog, kako ste?
Ovo je Jednooki Willy.
Ovo su moji prijatelji Gooniesi.
Otkad tu stojite?
- Dovoljno dugo, Mikey.
Što čekate? Idemo,
napunite džepove.
To ne. - Zašto? - To je Willyjevo.
To ostavi Willyju, ostalo uzmite.
Zbogom, drage špekule.
Požurite se, Fratelliji su
nam za petama. - Što ćemo?
Nije me briga. - Imam ideju.
Vidio sam to na televiziji.
Ostavit ćemo trag od
dragulja do jedne špilje,
a mi ćemo se sakriti u drugu.
Kada uđu u tu špilju, pobjeći
ćemo. - Nije li to sjajna zamisao?
Van!
Ovo je rat! - Nemoj, Data.
Rekla sam van!
- Živi se nećemo predati.
Tko to mi? - Nije
smiješno. Ima pištolj.
Sjajna ogrlica!
Znam što radim.
Dobro sam. Samo sam tužan.
Data!
Nema više milom.
Ispraznite džepove!
Odjedanput si postao šutljiv.
Je li to sve?
Stara vještice!
Igrali biste se gusara?
Neka vam bude.
Idemo, mudrice. - Ne
mogu plivati svezanih ruku.
Na dasku!
Pozdravi društvo. - Brand!
Makni se!
Andy!
Dvoje manje. Tko je sljedeći?
Prestani me gurati! - Čupaš me!
Makni je od mene!
Pridružite se prijateljima,
lasice. - Hej, dečki!
Chunk! - Sloth, kako je izašao?
Sloth, spasi ih. To su Mouth i Stef.
To, Sloth!
Chunk! - Kapetan Chunk!
Daj mi sablju.
Kapetan Chunk naređuje
da se izgubimo odavde!
Slothy, uže!
Preskači, Sloth.
- Kako to misliš preskači?
Preskači uže!
Sad smo u govnima, Francis!
Slothy, sjećaš se kad smo bili u
zoološkome vrtu? - Ne počinji s tim.
Htjeli su te ostaviti. Ja nisam dao.
- Nikada nismo bili u zoološkome.
Kupili su Francisu tupe,
umjesto da tebi poprave zube.
Ne nosim tupe. Gade!
Uhvati se za kamen.
Gdje ti je proteza? - Ne nosim
protezu. Mikey nosi. Kad ga...
Spusti nas! - Neću više
nikada pjevati. - Hej, dečki!
Mama! - Dođi mami, dušo.
Mama je bila zločesta.
Možda malo.
Držala sam te u lancima,
ali to je bilo za tvoje dobro.
Sjećaš se kako sam ti pjevala?
Kad si bio malen.
Slomiti!
Baciti!
Samo si mi jedanput
ispao! Dobro, dvaput.
Spusti me! Sine!
Ne bojim se smrti!
- Smiri se! Izvući ćemo se.
Ne želim umrijeti uz tebe. - Zaveži!
Sloth, ovo su dečki.
Dečki, ovo je Sloth.
Brand, ne smijemo otići bez
blaga. To nam je budućnost.
Ako ostanemo, nemamo
budućnosti. Vratit ćemo se.
Mama, polako nas spusti.
Ne sa sabljom!
Jesi li dobro? - Jesam. A ti?
Dignite se!
Idemo po zlato!
Idemo prema svjetlu.
Hvala, g. Willy.
Hvala. Uljepšali ste mi dan.
Ovo je prava gozba.
Zamka!
Bježimo odavde!
Kakva zamka?
Zamka! Zar ne gledaš film?
Ostavi sve. Bježimo!
Svjetlo. Možda se možemo provući.
Imaš kakvo svjetlo?
- Imam još jednu svijeću.
Hoćemo li izaći ili nećemo?
Čudna svijeća. Poput
prskalice je. - To je dinamit!
Žena i djeca prvi!
Gurajte!
Što je s blagom?
- Što je s našim životima?
Idemo, brže!
Sloth, pomozi nam!
Chunk! - Sloth, idemo.
Sloth voli Chunka.
- I ja tebe. Zdrobit će te.
Sloth, upomoć! - Mama!
Sloth!
Neka sam proklet!
To su ona dječurlija!
Maloprije nisu bili ovdje.
- Ali sad jesu. Nazovi Harveya.
Ovdje smo!
Eno mojih dečki. Mikey! Brandone!
Bog, mama, tata!
Nadrljali smo, zar ne?
Pogledaj što smo ti
donijeli. - Pizza sa svime!
Bili smo u špilji.
- Drago mi je što te čujem.
Razbila sam naočale. - U redu je.
Mogu li svirati klavir? - Da.
Presvuci se, dobit ćeš
vaginu. - Anginu, mama.
Stoj tu.
Super si, tata.
Gledajte ovo!
Isti je otac.
(U redu je, tata.
Fotografiju ne možeš zagrliti.)
(Ti si moj najbolji izum.)
Htio sam ti zahvaliti. Zato što
si mi spasila život i ostalo.
Što? - Zahvalio bih ti.
Hvala. Pravi doživljaj.
Imaš lijep glas kada ti
ga usta ne kvare. - Hvala.
I ti si lijepa...
Kada ti faca ne
kvari izgled. Šalim se.
Hej, Mikey!
Ti si super klinac... momak.
Nastaviš li se onako ljubiti,
sve će doći na svoje mjesto.
Neka se njezina mama brine.
To mi više ne treba.
Fratelliji!
Hvala Bogu da ste tu.
- Trebamo vašu pomoć.
Svi ste uhićeni. - Mi smo Zingarelliji.
Nemojte ga ubiti! - Što radite?
Nemojte ga ubiti!
On je dobar!
Oni su zločesti!
Spusti ga, Sloth. Bit će sve u redu.
Svi ćete ostati bez posla.
Sloth, živjet ćeš sa mnom.
Ja ću se brinuti za tebe jer te volim.
Walsh, rok je istekao.
Potpišite dokumente.
Irvine! - Žao mi je, Irene.
Nemamo cijeli dan. Poslije
vaše rušimo još 50 kuća.
Nemoj, Brand.
Šerife, vi ste svjedok.
Oprosti, tata. Imali smo
budućnost u rukama.
Ali pustili smo je da
se spasimo. Žao mi je.
Glavno da ste se vratili kući.
Tako smo najbogatiji u Astoriji.
Walsh, mi smo najbogatiji
u Astoriji. A sad potpišite.
Nedostajat će mi Gooniesi.
Što govori, Mouth?
Ne olovka...
Ne pisati...
Ne potpisuj!
Moja vrećica za špekule! Fratelliji
je nisu vidjeli. Unutra su dragulji!
Ne moramo napustiti Goon Docks.
Nema više potpisivanja!
Ni danas, ni ikada!
Jesu li to pravi dragulji?
- Što se dogodilo unutra?
Hobotnica je bila
najgora. - Hobotnica?
Bilo je opasno hodati po dasci.
- Onda smo našli gusarski brod.
I gusarsko blago. Lovili
su nas Fratelliji! - Dosta!
Opet izmišljaš,
Lawrence? - Ovaj je put istina!
Tako mi svega! Pogledajte onamo!
Dame i gospodo,
ovdje na Cauldron Pointu
pojavio se gusarski brod.
Zbogom, Willy!
Hvala ti!
HRTRip i prilagodba - Chordy
14.09.2010.
Preuzeto sa www.titlovi.com