www.titlovi.com
Jesi li dobro?
U govnima smo do grla.
Kakve to ima veze?
To je sasvim druga studija.
Kad bi smo to znali.
Mi to ne znamo.
Moramo raditi sa onim
što znamo.
Još uvijek sanjam.
Ne, ne sanjaš.
Ne smijemo zaboraviti,
to su živa bića čije
živote pokušavamo spasiti.
Sada je moj red za pauzu.
Pokušavam to objasniti već
nekoliko puta.
Dečki iz ekipe su poludjeli.
Neki su već otišli.
Ne znam koliko ćemo još dugo
izdržati u eteru.
Tko je dovraga na kameri 2,
slijepac?
Pusti ponovno spasilačke stanice!
Imamo izvještaj da je polovina
tih stanica već uništena.
Onda mi nabavi novi spisak.
Naravno, izvući ću ga iz
moje guzice, ok?
Ja ne mislim tako...
- Vjerujete da se mrtvi vraćaju u život?
- Ja nisam...
Vjerujete da su mrtvi oživjeli
i da napadaju žive?
Nisam više siguran u što
da vjerujem, doktore.
Imamo samo informacije koje nam vi
dajete a u koje je teško povjerovati.
Činjenice su to, činjenice.
Teško je u njih povjerovati i bez vas
koji ste ovamo došli da nam
kažete da naše dostojanstvo
bacimo u vodu.
Ljudsko dostojanstvo...
- Cijelo ljudsko dostojanstvo...
Ovo nije vaša
šou emisija, g-dine Berman!
Zaboravite na to da publici dobacujete
moraliziranja i sranja koja ona želi čuti!
Pričate o tome da trebamo napustiti
svaki kodeks ljudskog ponašanja...
Frannie,nabavi mi novi spisak spasilačkih stanica.
Charlie ga prima na vezi za hitne slučajeve.
Spasilačke stanice?
Polovica njih više ne radi.
Charlie, to su spasilačke stanice.
Ne možemo slati ljude u one koje ne rade.
Emitiramo stare informacije
posljednjih dvanaest sati!
Činim što mogu.
Ovo su najnovije.
NE SLUŠATE!
NE SLUŠATE! OVA SITUACIJA
TRAJE VEĆ TRI TJEDNA!
ŠTO JE POTREBNO?
ŠTO JE POTREBNO
DA BI LJUDI PROGLEDALI?
Ljudi nisu spremni prihvatiti
vaša rješenja,doktore.
I ja ih ne krivim.
Svako mrtvo tijelo, koje nije uništeno,
postaje jedno od njih,
ustaje i ubija.
Ljudi koji su ubijeni, ustaju i ubijaju.
Ovo su spasilačke
stanice još u funkciji.
Dan!
Ukucaj ovo,klinac.
- Znate, Foster ima pravo. Gubimo ovaj rat!
- Da, ali ne od protivnika.
Gubimo ga od nas samih.
Mrtva tijela moraju biti uništena,
uništavanjem mozga,
ili odvajanjem mozga od tijela.
Jesi ti lud?
Situacija mora biti pod kontrolom,
prije nego što bude prekasno.
Oni se množe prebrzo!
Što se to događa?
Tko je sklonio informacije?
Garrett,tko ti je rekao da
skloniš informacije?
Nitko,ja sam ih sklonila,
više ne vrijede.
Znaš li da si u eteru?
Što se dovraga događa ovdje?
Želim te informacije na ekranu
non stop.
Bez informacija o spasilačkim stanicama
ljudi nas neće gledati!
Promijenit će kanal!
Jeste li spreman ubiti sve te ljude,
šaljući ih u zatvorene stanice?
Hoću taj spisak na ekranu
dok god emitiramo!
Nema pojma da je u
eteru cijelo vrijeme.
Što su ovo,vijesti
ili nogometna utakmica?
I sklanjajte tog idiota sa ekrana!
Dajte mi ovdje nekoga tko
zna raditi na ovome!
Sklanjajte tog jebenog
idiota iz emisije!
Nađite nekoga. Platit ću mu trostruko!
Nastavljamo s emitiranjem!
Odjebi! Odjebi!
Dakle, doktore Foster...
...što je sa činjenicama?
Javnosti trebaju činjenice.
Dakle, nekoliko stvari sa
sigurnošću možemo reći.
Pitate se zašto oni ubijaju.
Oni ubijaju iz samo jednog
razloga - zbog hrane.
Oni jedu svoje žrtve. Razumjete
g. Berman? To je ono što ih pokreće.
Da smo slušali, da smo se ovim
fenomenom pozabavili na pravi način...
... bez emocija,
do svega ovog ne bi ni došlo!
U Philadelphiji je na snazi izvanredno stanje,
kao i u svim većim gradovima u zemlji.
Kreteni,
ne krivite nas...
Pričekaj, prijatelju.
Treba ti propusnica.
Što se ovdje događa?
- Svi su poludjeli.
Totalna ludnica...
- Sranje! Nisam...
Da, evo je.
- U redu, možeš proći.
Ne budemo li u stanju,
kontrolirati širenje usljed,
...emotivnog stava građana
i improviziranja moralnosti.
Jim, ti preuzmi!
To je zapovjed OEP-a,
po nalogu federalne vlade...
...i predsjednika
Sjedinjenih Država.
Građani više ne mogu stanovatiu privatnim
prebivalištima ma koliko dobro
bili zaštićeni i opskrbljeni.
Građani će biti premješteni
u središnji dio grada.
Leševi će biti
izručeni posebno opremljenim
jedinicama
Nacionalne garde
za organizirani raspored.
Frannie, nađimo se na
krovu u 9 sati, odlazimo.
Ne vjerujem da...
Što?
Odlazimo helikopterom!
Stephene, ne možemo. Moramo...
U 9 sati, u redu?
- Stephen, ne možemo, moramo...
Ne moramo ništa, Fran.
Moramo samo preživjeti.
Netko mora preživjeti.
Budi gore u 9 sati,
i nemoj da te moram tražiti.
Idi, svejedno će nas do
ponoći skinuti sa etra.
Preuzimaju sigurnosne mreže.
Naša odgovornost je završena.
Martinez!
Vidio si.
Znaš da je zgrada opkoljena.
Budala ih je prebacio u
jednu zgradu. Mali idiot!
Izgleda da nam se namjeravaju
suprotstaviti.
Hajde!
-Martinez.
Ljudi u ovom naselju
su tvoja odgovornost.
Ne želimo da nitko strada,
a ne želiš ni ti!
Dajem ti tri minute, Martinez.
- Dajem ti tri minute, Martinez.
Odloži oružje i predaj se.
Neće biti optužnice protiv tebe.
Neće biti optužnice protiv tebe
niti protiv tvojih ljudi.
Još.
Hajde, Martinez.
Da, hajde Martinez.
Pokaži svoju masnu portorikansku
guzicu, tako da je mogu raznijeti.
Da raznesem sve vaše guzice.
Niškorisna kopilad.
Da raznesem sva te
portorikanske i crnačke guzice!
Ti si Rod, zar ne?
- Rod Tucker.
Ne moraš se brinuti.
Dobro sam.
Kako mogu držati ove prokletnike
u luksuznim apartmanima?
Sranje čovječe!Ovo je bolje
nego što sam ja dobio.
Hej! Nećeš ih pričom natjerati van.
Moraš ih raznijeti.
Raznijeti im guzice!
Budi miran. Kad uđemo unutra
nemoj poludjeti. U redu?
Bit ću u redu.
Hajdemo! Idemo završiti ovo!
Trošite moje vrijeme!
Idemo! Idemo!
Kreći! Kreći!
Kreći!
Prokletstvo!
Pokušaj zaustaviti te svinje!
Pucate u pogrešnu osobu!
Ne miči se!
Nemoj ići tamo!
Maske!
Plin!
Gas maske!
Stavite gas maske!
Kat po kat.
Nastavite!
James, ne odlazi!
Ne, pustite me!
Hajde, gamadi!
Wooley je poludio, čovječe!
Wooley!
- Hej, hej, hej!
Pomozi mi!
- Pusti me, čovječe!
Pusti me!
- Pomozite mi. Poludio je!
Makni se od njega!
Ne u tu sobu!
Ne ulazi u tu sobu!
Isuse!
Dođite.
Ne morate ovo gledati!
Pucaj, čovječe.
Pucaj mu u glavu!
Baci je na kauč!
- Dobro!
Miguelito!
- Ubij ga!
Moj Bože... Miguel!
- Zaustavite ih!
Pazite na djevojku.
- Miguel!
Mi vida... Miguelito...
Zaboga, ostani u zaklonu!
Miči se!
Jesi li dobro?
Da.
Nisi došao ovdje sam, dečko?
Ti si bio u Wooleyevoj jedinici?
Zar ne?
Nisam ništa vidio.
Nisam vidio kako je umro.
Bježiš?
Nisam mislio zbog Wooleya,
nego zbog svega ovoga.
Da.
Da, znam.
Čovječe, puno ljudi bježi.
Mogu i ja.
Mogu pobjeći još večeras.
Prijatelj ima helikopter.
Radi izvještaje u prometu,
i želi pobjeći.
Pozvao me je da pođem sa njim.
Misliš da je u redu pobjeći?
Seńores, pustite me da prođem.
Vodimo ga u ambulantu.
Ne, molim vas.
Samo me pustite da prođem.
Idem na 7 kat pronaći moju sestru.
Ljudi iz 107 će vam
dati sve što želite.
Obični su ljudi.
Imaju malo.
Ali ne odustaju tako lako.
Njihove mrtve neće dati nikome.
Mnogi su prošlog tjedna
umrli na ovim ulicama.
Naći ćete ih u podrumu
ove zgrade.
Dao sam im posljednje pomazanje.
Sada možete raditi šta želite.
Jači ste od nas.
No, ubrzo, mislim da će
oni biti jači od vas.
Sad, kad su mrtvi "ustali", senores,
moramo prestati sa ubijanjem.
inače ćemo izgubiti rat!
Požuri,diži se!
Isuse Kriste!
Hej, jeste li dobro tamo dolje?
- Da.
Znači ovdje su ostavljali leševe?
- Trebate još ljudi?
- Ne. Gotovo je,čovječe.
Sve je gotovo.
Isuse Krist!
Zašto su ih ovi ljudi držali ovdje?
Zato što su poštovali svoje mrtve.
Hajde, trebam te.
Ne vidim Rogera.
Dat ću mu 10 minuta.
Isuse, Steve!
Znam.
Pričekaj ovdje.
Veze su prekidu.
Halo, stožer?
Ovdje policijski dok.
Operater je mrtav.
Stanica napuštena.
Lučka policija, ostani na vezi,
tko je to na vezi?
Jeste li dobro?
Hej...
- To je Peter, on je u redu.
Moramo požuriti.
Da li ostavljate
nekoga za sobom?
Bivšeg supruga.
Bivšu ženu.
A ti, Peter?
Braću.
Ima li tko vode?
Znate li gdje smo?
Da. Znam točno gdje smo.
Harrisburg?
Prošli smo ga prije sat vremena.
Loše stojimo s gorivom.
Riskiramo živote
svaki put sletimo.
Isuse!
Oni su posvuda.
Još uvijek smo prilično
blizu Johnstowna.
Najbolje je ako se držimo
podalje od velikih gradova.
Dečki su u dobro raspoloženi.
Pazite! Iza vas!
Sagni se! Makni se!
Gledaj, pored tvog auta!
Gađaj spremnik.
Sranje!
Hej, jesam ga!
Ah, promašio sam!
Sranje!
Prazni su.
Ima dosta privatnih
aviona u ovakvim farmama.
Vjerojatno su svi napunili
rezervoare i zbrisali.
Da, ali gdje?
Gdje su dovraga otišli?
U pakao, kuda i mi idemo.
Ovdje ima malo.
- Znaš sa tim?
- Bez problema.
Idem vidjeti što
je ostalo u hangaru.
Hrpa smeća!
Stephen?
Bježi!
Da više nikad nisi ni u
koga uperio pušku!
Peter, moj Bože!
Što to radiš?
Zastrašujuće, zar ne?
Zar ne?
Moramo naći gorivo.
Možda bliže Clevelandu.
Moramo izbjegavati
velike gradove.
Nikada se ne bismo izvukli
iz nečeg veličine Philadelphie.
Vjerojatno se i nećemo izvući živi.
I odavde smo se jedva izvukli.
- Izvukli smo se fino.
Dok ih nema previše,
možemo ih lagano srediti.
Nisu mi oni skoro raznijeli glavu.
Moramo se držati nenaseljenih mjesta.
Koji je to vrag?
Izgleda kao trgovački centar.
Jedan od onih velikih.
O, moj Bože!
Nema šanse. Zaboravi ga.
Idemo odavde!
Čekaj, ne mogu se popeti gore.
A mi ne možemo sići dolje.
Provjerimo!
Većina vrata je dolje,
ne vjerujem da mogu ući u dućane.
Nisam vidio ni jednog na drugom katu.
Velike robne kuće
obično koriste oba kata.
Kad bi mogli ući na posljednji...
OK.
Imaju dovoljno struje!
Ovdje struja nije isključena.
Dijelove Philadelphije napaja
nuklearna elektrana.
Što rade, zašto su došli ovdje?
Vjerojatno instinkt.
Sjećanja... onoga što su
radili prije.
To je bilo važno mjesto u
njihovim životima.
Hej, pogledaj ovo.
Ovo ne vodi u trgovački centar.
Koji je ovo vrag?
Hej, dođi ovamo.
Skladište?
Civilne zaštite.
Skladište civilne zaštite.
Za opskrbu hranom.
Siđi. Hajde,skoči.
Tamo, idemo.
- Izgleda kao besplatan ručak.
Konzervirano meso.
Jesi li ponijela otvarač za konzerve?
Ne, mislim da nisam.
Nemoj lupati ima ključ na konzervi.
Super!
Što misliš?
Ovo je jedini put do gore.
Bolje i ti malo
odspavaj, prijatelju.
Dolje ima puno stvari
koje bi nam mogle koristiti.
Znam.
Ovo je veliko mjesto.
Ovi dolje su prilično raštrkani.
Mislim da možemo
biti brži od njih.
- Upadni i zbriši?
- Upadni i zbriši!
Ti si lud!
Ovo mjesto je rudnik zlata.
Moramo ga bar pregledati.
Ovo je upravo ono od
čega bježimo. Pogledaj što..
Stephen!
Pusti ga.Idemo bez njega.
Ovo je spremno za pucanje.
Budi oprezna.
Okidač pritisni lagano.
Kad pucaš trza natrag,
na to budi spremna.
Ako se itko osim nas popne uz
stepenice - uzlećite helikopterom.
Vjerojatno ćeš čuti pucnjavu.
Nemojte paničariti. OK?
Bit ćeš dobro.
Ovdje!
Ključevi kraljevstva.
Uzmi walkie-talkie.
Petnaestica,
gornja i donja.
Evo ga.
Što kažeš na malo muzike?
-Što?
-Da prikrije buku koju ćemo raditi.
Uključi ih sve.
Neka bude struje u svemu.
Može nam zatrebati.
Stephen?
- Što misliš? Da pokucamo ili
da odustanemo?
Slažeš se?
-Treba mi gorivo za upaljač.
Može.
U redu!
Hajde!
Stephen, nemoj ići dolje!
U redu je!
Što je?
Neće se otvoriti.
Ne rade.
U redu.
Zatvari vrata! Hajde!
Pusti ga.
Sredi onog unutra!
Ušli smo. Kako ćemo se vratiti?
Koga je briga za to.
Idemo prvo u šoping!
Satovi! Satovi!
Hej, hej, hej, hej,uzet ćemo
stvari koje su nam potrebne.
Ja ću uzeti TV i radio.
Benzin za upaljač i čokolade.
OK.
Oh, trebam kaput.
Zašto ne?
A,već vidim,
proguraćemo to kraj njih.
Pokušat ćemo, brate!
Budući da je ovo nije vježba,
treba uzeti što je više moguće.
Nema šanse da to izvedemo.
Hej, Peter!
Hajdemo brate.
stara shema.
- OK.
- U redu.
Hej!
Hej, ružni.
- Moramo napraviti više buke. Hej, hej!
Dođi, glupan! Dođi ovdje!
- Hej! Hej!
Hej, dođi, dođi!
- Ovamo! Tako je!
Dođi... dođi...!
Hajde, ovamo!
Dobro, hajde!
Hajde!
Samo im daj vremena.
Daj im vremena.
Dolaze.
Idi sada gore i sakrij se,
a onda mi javi kad bude dovoljno čisto.
OK.
Peter, u redu je. Idemo.
Je li zrak čist?
Nisu zajedno,
ali su dovoljno rašireni.
Mislim da ćemo moći gurati kolica.
- Dolazim!
Što je to?
- Ne znam... možda su policajci?
- Možda je pilot. Odakle se čulo?
- Ne znam, nisam siguran.
Hajde, otvori.
- Možda bi trebao ići s tobom.
- Otvori. Mogu progurati kolica.
Ako je pilot, pokupit ćemo ga.
OK.
Samo me dobro pokrivaj, jesi me čuo?
Pilotu, stani!
Ne ulazi na stubište!
Ne otvaraj ta vrata, dečko.
Povest ćeš ih za sobom.
Trči ovamo!
Tako je. Hajde!
Trči!!
Hajde, čovječe!
Možeš ti to. Hajde!
U redu!
Idemo do trgovine.
Kreni!
Hajde, hajde!
OK. Sad niz stepenice,
isti trik! Idemo!
Što ćemo sad?
- Neka znaju da smo tu!
Hajde, dođite ovamo!
Pilotu, dobro si se pokazao.
Što kažeš, a?
Whooooopeeeee!
- Ovamo.
Pri povratku ćemo imati gadne probleme.
Trebamo samo malo sačekati.
Ne. Uvijek postoji šansa da je neki
od njih ostao na balkonu.
Izborit ćemo se s tim.
Probit ćemo se kroz njih.
Ako nas budu čuli ili vidjeli
poći će za nama.
To nije dobro.
Svakako smo brži od njih. Možemo
natovariti što smo uzeli i otići odavde.
Razmišljao sam...
...možda ovdje i nije tako loše.
Možda ne bi trebali otići.
O, čovječe!
Ako se vratimo gore a da
nas ne uhvate...
mogli bismo ostati neko vrijeme.
Da se malo oporavimo.
Provjerimo radio da vidimo
što se događa.
O, čovječe!
Ima nekakav prolaz iznad
plafona ovih dućana.
Ne znam da li su cijevi za grijanje
ali imaju ulaz.
Vidio sam na karti.
Gore, idemo.
Drži vrata.
Ovdje je.
Daj mi odvijač i nešto
na čemu ću stajati.
Znam gdje stoji alat.
Uzmi onu stolicu odande.
Dobro je. Možemo ući.
Našao si ga, pilotu.
Idealan dućan. Sve što ti
zatreba - na dohvat ruke.
Phillips.
- Stiže.
Stephen?
Isuse!
- Vidio sam. Hajde!
Nadam se da znaš kuda ideš, prijatelju.
To je to. Dođite!
Ne pucaj!
Čut će te dolje!
Izgleda da ćemo
biti u redu.
Da vidiš samo kakve smo super
stvari donijeli, Frannie.
Raznorazne.
Ovo mjesto je sjajno.
Stvarno. Savršeno je!
Ima svega i svačega!
Ovdje bi smo mogli uspjeti, Frannie.
Frannie?
Prokletstvo, koliko je uopće sati?
Sad će 9.
I ništa?
Dok god ima test-slika,
to znači da odašilju signal.
NE SMIJE SE BORAVITI U STANOVIMA...
...KOLIKO GOD DA IZGLEDALI SIGURNO.
PREDSJEDNIK JE DANAS KONGRESU
POSLAO PODSTICAJE...
...INFORMACIJE IZ TIH IZVJEŠČA
KOJE SAM VAM PROČITAO...
DA SU KOMUNIKACIJE
SA DETROITOM PREKINUTE...
...KAO I SA ATLANTOM, BOSTONOM...
...KAO I SA NEKIM DIJELOVIMA
PHILADELPHIJE.
Philadelphia.
Tamo je prava ludnica.
Ljudi su ludi.
Trebali bi se organizirati.
Ne mogu vjerovati da ne mogu.
Ne mogu vjerovati da
ne mogu to srediti.
Pogledajte nas.
Pogledajte što smo učinili.
Razvalili smo ih
a nisu nas ni dotakli.
Ne baš.
Sredili su nas, pilotu.
Sretni smo što smo se izvukli.
Nemoj to zaboraviti.
Podcjeni ih i bit ćeš pojeden.
Oni imaju veliku prednost u
odnosu na nas.
Oni ne misle.
I ova grupa vani...
samo ih je nekoliko...
A svaki dan ih je sve više.
Mogu se tako lako zaustaviti.
Ljudi bi trebali samo slušati i
učiniti ono što treba biti učinjeno.
Razmisli, pilotu.
Pretpostavimo da je tvoja žena ubijena.
Možeteš li joj odrubiti glavu?
Je li dobro?
Izgleda loše.
- Što očekuješ?
- Ne, stvarno izgleda bolesno.
Psihički.
Trudna je.
Koliko?
Tri i pol, četiri mjeseca.
- Isuse!
Možda bismo trebali krenuti.
Možemo izaći na kraj sa tim.
Da, ali možda joj zatreba
liječnik ili tako nešto.
Možemo se nositi s tim!
To ne mijenja ništa.
Hoćeš ga se riješiti?
Ha?
- Hoćeš da pobaci?
Nije još kasno.
A ja znam kako.
Hej!
Jesi li dobro?
Jesi li odlučio?
Želiš li da pobacim?
A ti?
NORMALNO PITANJE, PRVO PITANJE
UVIJEK JE:
DA LI SU TO KANIBALI?
NE.NISU KANIBALI.
KANIBALIZAM BI BIO KADA BI
SE DEŠAVALO UNUTAR JEDNE VRSTE.
OVA BIĆA SE NE MOGU SMATRATI LJUDIMA.
ONI UBIJAJU LJUDE.
ALI SE NE UBIJAJU MEĐUSOBNO.
U TOME JE RAZLIKA.
NAPADAJU I HRANE SE ISKLJUČIVO
TOPLIM LJUDSKIM MESOM.
INTELIGENCIJA? JAKO MALA
ILI NIKAKVA.
OSNOVNE VJEŠTINE KOJE POSJEDUJU JE PONAŠANJE
KOJE JE UPAMĆENO TOKOM NORMALNOG ŽIVOTA.
IMA IZVJEŠTAJA DA
KORISTE ALAT...
...ALI I TADA SAMO NA
NAJPRIMITIVNIJI NAČIN.
KORISTE TOLJAGE I SLIČNO.
ČAK I ŽIVOTINJE MOGU USVOJITI
TAKAV NAČIN KORIŠTENJA ALATKI.
OVA STVORENJA SU JEDOSTAVNI
MOTORIZIRANI INSTINKT.
JEDINO ŠTO IH POKREĆE JE
ŽELJA ZA HRANOM.
HRANA IH ODRŽAVA NA ŽIVOTU.
NE SMIJEMO NA NJIH GLEDATI
KAO ČLANOVE OBITELJI ILI PRIJATELJE.
ONI TO NISU.
NE REAGIRAJU NA TAKVE EMOCIJE.
- ONI TO JESU!
- MORAJU...
MORAJU BITI UNIŠTENI NA LICU MJESTA!
Siguran si da ih možemo pokrenuti?
- Nisi proveo dovoljno vremena na ulici.
Trebamo krenuti.
Nema ih puno jutros na cesti.
OVO JE DOŠLO IZ INSTITUTA ZA
KONTROLU BOLESTI IZ ATLANTE.
U OVOM IZVJEŠĆU PIŠE DA
RADE NA ANALIZI...
OVOG FENOMENA...
MISLEĆI DA SE RADI O NEKOM VIRUSU.
VRŠE RAZNE LABORATORIJSKE TESTOVE...
...DA VIDE MOGU LI SE BORITI
SA TIM, NA TAKAV NAČIN.
MOŽDA DA NAPRAVE NEKO
DJELOTVORNO CIJEPIVO.
Hej Fran.
PREMA OVOM IZVJEŠĆU,
PROBLEM U ATLANTI JE...
...JE TAJ DA NEMA VIŠE ŽIVIH LJUDI.
ČINI SE DA SU U TOJ
OBLASTI SVI ZARAŽENI.
SNIMILI SMO REPORTAŽU U ATLANTI.
ALI GA JOŠ UVIJEK NISMO DOBILI.
KONTAKT JE...
Skuhala bih vam kavu i spremila doručak
ali nemam svoje lonce i tave.
Smijem li nešto reći?
Naravno.
Žao mi je što ste saznali da sam trudna...
...jer ne želim da se ponašate
prema meni drugačije.
Hej, Frannie, nemoj!
- I nemam namjeru glumiti vam majku.
I želim znati što se događa...
i hoću da se i mene nešto pita oko planova.
Ima nas četvoro, OK?
Isuse, Fran.
Pošteno.
U redu, kakav je plan?
Idemo van. A ti ne ideš sa nama.
I nećeš ići dok se ne
naučiš brinuti o sebi.
Moraš naučiti pucati i boriti se.
Još nešto.
Ne znam za vas dvojicu, ali ja
želim naučiti letjeti helikopterom.
Ako se tebi nešto desi
netko nas mora odvesti.
U pravu je, čovječe.
Hajde, idemo.
I nećete me više
ostavljati bez oružja.
Možda i naučim kako
je koristiti.
Još tri.
Imamo još tri!
Roger,hajde,
pogledaj, čovječe!
Pogledaj!
Digni joj glavu!
Roger, digni joj
glavu, čovječe!
Lezi!
Lezi i ne diži se! Imam ga!
Roger, pomakni se!
Kopilad.
Roger?
Sredili smo ih.
Da.
Sredili smo ih, čovječe.
Razvalili smo im guzice.
Roger!
Daj, čovječe, sredi se!
Imamo još gomilu posla!
Idemo, mala!
Broj dva.
Jesi li dobro?
Savršeno, mala. Savršeno!
Dođi ovamo!
Za ime Božje!
Hajde više, čovječe!
Roger, hajde!
Hajde, čovječe!
Prokleti kučkini sinovi!
O, Bože! O Isuse!
- Što?
Torba! Zaboravio sam
prokletu torbu u kamionu!
U redu, vojniče!
Vrijeme je da se pribereš.
Da! Dobro, idemo!
Ozbiljno ti kažem, čovječe!
Ne igraš se samo sa svojim
životom već i sa mojim!
Jasno?
Da.
Idi, idi, idi, idi, idi!
Hajde, Rog. Hajde!
Hajde.
Pazi, čovječe!
Skloni se, čovječe.
Roger! Roger, pazi!
Prokletstvo.
O, Bože.
Isuse!
Proklet...
O, Bože!
Dosta je, čovječe!
- Dosta je!
- Sranje!
Moramo se pobrinuti za tu nogu.
Već se ja brinem za nju!
Nemoj se brinuti!
Prohodat ću za sekundu.
Možeš li sada hodati?
- Da, dovraga, mogu.
Prokleto mogu.
Proći će dosta vremena
dok me ne izgubite.
Sve zavisi koliko ih je ostalo unutra.
Pred nama je jedna paklena vožnja.
Kad bismo imali više baklji.
Možda one boce s propanom.
Prvo oružje.
Oružje i streljivo.
Siguran si da ćeš moći?
Požuri sa tim!
- Kakav zločin?
- Što to?
Jedina osoba koja može
promašiti iz ovakve puške...
upravo je onaj kreten sa
dovoljno love koji je može kupiti.
Samo čekajte tamo, pičkice.
Evo nas...
i spremni smo.
Dobro, idemo!
Kada se vrata otvore, guraj.
Tako je, guraj. Tako je.
Hajde, idemo!
U redu.
Najteže će biti proći kraj ovih.
Ulaz je dosta daleko.
Bit ćemo dobro.
Predaleko je!
Sad nema povratka.
Moramo zaključati glavne ulaze.
Nema šanse da zaključamo
sva četiri ulaza. Previše je rizično.
Uspjet ćemo.
Budi spremna
da nam otvoriš vrata!
Čekaj malo...
Auto!
Što?
Auto. Zašto ne uzmete
jedan od onih auta?
Možemo li početi?
OK, idemo!
Pazi! Pazi!
Hajde!
Zatvorite vrata!
Ključevi, Stephen.
Ključevi!
Idemo, čovječe.
Bježi odatle!
Ostavi ih, Stephen!
Samo trenutak.
Uskači otraga!
Dobro si?
Jesam.
Zagrij ih malo,dok ja zaključavam.
- U redu.
Nije sto posto zatvoreno.
Ali mislim da se ne mogu probiti.
Što ako razbiju staklo?
Blindirano je. Gotovo neuništivo.
Ne mogu uprijeti od kamiona.
Nadam se da će otići kad
vide da ne mogu unutra.
Uključit ću alarm.
Uđi u auto.
Kreći.
Dobro smo.
Uspjeli smo.Djeluje.
Što misliš, koliko ih je unutra?
Ne znam. Ne previše.
Lako ćemo ih srediti.
Sve ćemo ih zatvoriti,
i onda idemo u lov.
Ovdje ćemo postaviti zid.
Odavde se uvijek možemo vratiti.
Zašto ne blokiramo stepenice?
Prije ili kasnije, naići će
neka patrola.
Možda pljačkaši.
Ne želim da itko sazna za te stepenice.
Vrata vode ravno u zahod.
Možemo tuda ulaziti i izlaziti.
Prije nego napravimo zid,
unest ćemo velike stvari.
Izgleda da je zaspao.
Dobro.
Ne znam što da radim više.
Dobra si.
Noga mu izgleda užasno.
Zaraza se širi vrlo brzo.
Zar ne možemo nešto napraviti?
Odvesti ga do bolnice.
Vidio sam dosta ljudi
koji su bili ugriženi.
Nijedan nije izdržao duže od 3 dana.
Peter, gdje si?
Ovdje sam, vojniče.
Uspjeli smo, zar ne?
Sredili smo ih, zar ne?
Tako je, Rog.
Zar nismo?
Sredili smo ih?
Jesmo, prijatelju.
Sredili smo ih.
Dobro smo ih sredili.
Sredili smo ih i sad
imamo sve!
OK.
Hej, Frannie.
Frannie?
Ostavi me na miru.
- U redu je. To je moj problem.
Odlazi!
Ne želim te ovdje.
Samo ne želim da me vidiš ovakvu, OK?
Stephen, izađi, molim te!
Ovo mjesto će početi smrdjeti.
Trebamo ga počistiti, brate.
Nikad se ne zna.
Lova, lova, lova.
Smješak!
Što misliš?
Ovo je puno bolje!
Još su tu.
Nas hoće.
Znaju da smo tu.
Hoće ovo mjesto.
Ne znaju zašto, ali se sjećaju.
Sjećaju se da žele biti ovdje.
Što su oni zapravo?
Oni su mi. To je sve.
Nema više mjesta u paklu.
Što?
To nam je djed nekada pričao.
Znaš za macumbo?
Voodoo.
Djed je bio svećenik u Trinidadu.
Uvijek nam je govorio.
Kad ne bude mjesta u paklu...
mrtvi će hodati zemljom.
Nema veze, ustani.
Požuri, hajde.
Idite. Ja ću ostati s njim.
Pobrinut ćeš se za mene,
zar ne, Peter?
Hoću reći...
...pobrinut ćeš se
za mene kada odem.
Odspavaj malo, čovječe.
Čuvaj snagu,.
Ja...
Ne želim hodati okolo kao oni.
Peter?
Peter?!
- Tu sam, čovječe.
Nemoj to napraviti sve dok ne
budeš siguran da se vraćam.
Ja ću pokušati...
...da to ne uradim.
Pokušat ću,
da se ne vratim.
Probat ću..
...da se ne vratim.
Glupani!Glupani!
Oprostite.
Slušajte. Tišina! Tišina!
Pitamo se što vrijedi spašavati...
Što vrijedi spašavati?
Sve što znam da su pametni mrtvi,
a da su idioti su uvijek živi.
Vidim da ste vi još uvijek živi.
I shvatio sam kako se može preživjeti.
I pokušavam vam pomoći, budale.
Na vaš smiren,hladan način
...vi samo iritirate ljude...
Na vaš smiren,hladan način...
...je logičan način...
Vraga je nelogičan!
Pokazat ću vam kako...
povećati zalihe hrane 20 puta.
Zalihu hrane za koga?
Za vrstu koja hoda okolo...
...i množi se.
- Zar da ih hranimo?
A što drugo možete.
- O Bože.
Recite mi alternativu.
- Napravimo zoološki vrt.
Mislio sam da ćete vi znanstvenici
naći način kako riješiti problem.
A ne hraniti protivnika.
To nema nikakvog smisla.
Razmišljao sam o još jednoj
alternativi.
alternativi, da.
Pošto se okupljaju uglavnom u
gusto naseljenim mjestima...
...i pošto su nam nuklearni
resursi još uvijek čitavi.
Zašto ne bismo bacili bombe
na sve velike gradove?
Ne mislite, valjda ozbiljno?
- Mrtav sam ozbiljan.
Zar imamo izbora?
- Ostat će bez hrane.
Oni neće ostati bez hrane, mlada
damo. U tome i jeste problem.
Neće ostati bez hrane
dok nas još ima živih.
Ako i budu...
koga briga, ionako ćemo
svi biti mrtvi.
Bez obzira na što se odlučimo,
moramo to učiniti sada.
Ne radi se o republikancima
protiv demokrata.
Stjerali su nas u rupu.
Ekonomski, mi smo u drugačijem ratu.
Najvažnije je da smo
dotakli dno, narode!
Na dnu smo.
- Nema podjela među...
- Molim vas.
Sve je gotovo, zar ne?
...bez emocija!
Moramo razmišljati racionalno...
Logično.
- Za gospođu.
- Hvala.
Steven.
Hvala ti puno.
Ovdje je krumpir.
I kruh.
Izvolite.
O, to je divno.
Petar, što je s tobom?
Gdje ćeš?
To je...
samo za vas dvoje.
Uživajte.
Imam iznenađenje za tebe.
Koju ćeš ruku?
Hajde, izaberi.
Ne možemo, Stephene...
Ne sad.
Neće biti stvarno.
Dobro, polako sad,
polako.
Stabiliziraj ga.
Tako je.
Dolje, dolje.
Tako je!
Uradila si to!
Draga,uspjela si.
- Jesam!
Wow!
- Sigurno su ušli kroz krov!
Kurvini sinovi!
Kamionima su blokirali ulaze.
- Da, kamionima!
Jednostavno!
Što misliš?
Hoćemo ih napasti sada ili večeras?
Večeras.
Češalj?
Nisi nikad vidio?
- Čudno je!
Hej, vi unutra.
Jeste li ikada čuli za
ljudska prava?
Koliko...?
- Što si učinio...
Znamo da ste unutra!
Vidjeli smo helikopter!
Hej, želiš li vidjeti moj helikopter?
Ja ovdje pričam! Tišina, čovječe!
Pljačkašai.
Dobro bi vam došlo malo društva.
- Mi smo u prolazu.
- Dobro bi nam došlo malo društva tu dolje.
- Znaju da smo ovdje, možda bi...
- Nema šanse.
- Hvala, hoćeš ti probati?
- Ali, to je samo radio!
U redu, mogu. Mogu.
Dobro, čujte...
Koliko vas je uopće tamo?
Nas je troje.
Ako ih je samo troje...
- Tko kaže?
Što ako...
- Tišina!
- Mislim da bi trebali...
- Isuse! Šutite i slušajte!
Hej, vi u trgovačkom centru, slušajte!
Mi ne volimo ljude koji ne žele dijeliti.
Sad ste stvarno sjebali stvar.
Hajde, idemo.
Samo troje, a?
Sranje!
Ući će!
Pomaknut će kamione!
Dolje ima na
stotine stvorenja!
Daj, čovječe, to je
profesionalna vojska.
Izgleda da su preživjeli
sve ovo vrijeme na cesti.
Nećemo im previše olakšati stvari.
Dođite.
Što se događa?
Ima ih 15 do 20.
Zatvorit ćemo vrata.
Stephen!
- Samo ćemo zatvoriti vrata.
Neće ni znati da smo tu.
Prvo u prizemlju.
Imate li radio?
Da.
- Neka ti bude pri ruci.
Ne znam, možda sto ili dvjesto.
Ne previše da se moramo brinuti.
Hej, jedan po jedan na motoru.
Iskoristimo prednost!
Idemo!
Što je bilo, idete li?
- Sve je u redu.
Sranje... Sve je spojeno.
Spremno za nas.
Koga vraga rade?
Jebeni zasun je na staklu,
i neće se otvoriti!
Da, svi jebeno razmišljaju kao Joe.
Hej, zaboravi na tu mišju rupu,
cijela prokleta stranica se neće otvoriti!
Pucaj u nju!
Ulazi!
Ušli su, pilotu!
Budi kod mjesta za utovar.
Kad se ta velika vrata otvore,
unutra će ući na tisuće zombija.
To će odvući pozornost od nas.
Ovi dečki će imati pune ruke posla.
Neka se bore.
Idi gore na balkon.
Sakrij se da te ne vide.
Nađemo se kod pulta za informacije.
Dečki, nemojte gledati samo
za sebe. Gledajte i za nas.Idemo.
Hej, ti tamo!
Pozdrav!
Idemo kupovati.
Pilotu?
Gdje si dovraga?
Naš je.
Mi smo ga zauzeli.
Kurvini sinovi.
Što dovraga radiš?
Netko gore puca na nas.
K vragu, pilotu,
što to, dovraga radiš?
Nemoj da te vide!
Ovdje su zbog pljačke.
Briga ih za nas!
Dobro, dovraga.
Sada smo u ratu!
Reci zbogom, nakazo.
Što ćeš gledati na tome?
Ne znam, čovječe.
Čekič.
Gore!
Hajde.
Drka...
- Gdje je otišao?
- Tamo dolje. Hajde.
Vidim te!
Peter! Peter!
Peter!
Znam da je tu negdje!
Hajde!
Vidim ga!
Tamo gore je! Hej, siđi!
Hajde! Idemo.
Dajte mi motor!
Kurvin sine!
Peter? Peter?
Gdje si dovraga?
U dizalu.
Te nakaze su posvuda.
Popni se gore.
Izvući ću te kroz rešetku na plafonu.
Dolazim!
Pilotu!
Mrtav je?
Čuo sam njegov pištolj.
Možda je u redu.
Sačekat ćemo.
Sačekat ćemo malo, pa ćemo vidjeti.
Skoro je svanulo.
Idemo!
Ne javlja se na radio već satima.
Za Boga miloga!
Što je bilo?
Stephen.
Penju se.
Hajde,
odlazi odavde.
- Peter.
- Kažem ti, odlazi!
Isuse Kriste, Peter.
Ne želim ići.
Zaista ne želim.
Penji se!
Miči se!
Koliko imamo goriva?
Malo.
Dobro.
Obrada:spajdi10
Preuzeto sa www.titlovi.com