www.titlovi.com
STAZE SLAVE
Francuska, 1916.
Francusko-njemački rat počeo
je 3. kolovoza 1914. godine.
Pet tjedana poslije Nijemci
su stigli 30 km nadomak Pariza.
Francuzi su na čudesan način
okupili svoje snage na rijeci Marni
i neočekivanim napadima potisnuli
Nijemce. Bojišnica je stabilizirana
i uskoro pretvorena u 800
km dugu crtu utvrđenih rovova
od Engleskog kanala do
švicarske granice. Do 1916.,
poslije 2 g. rovovskog ratovanja,
bojišnica se nije mnogo mijenjala.
Uspješni napadi mjerili
su se u stotinama metara,
a život su izgubile
stotine tisuća vojnika.
General Broulard. -Kako si?
-Drago mi je što te opet vidim.
Ovo je sjajno! -Htio sam stvoriti
ugodno radno ozračje. -Uspio si.
Htio bih imati tvoj ukus za slike
i sagove. -Ljubazan si. Sjedni.
Hvala. -Nisam puno mijenjao.
Isto je kao kad sam se uselio.
Reći ću ti tajnu koju
može znati samo tvoj zamjenik,
a možda ni on ako mu
ne možeš vjerovati. -Svakako.
Naše snage pripremaju
ofenzivu. Glavni stožer želi proboj.
Zašto se smiješ? -Oprosti.
Na trenutak sam pomislio da znam
što ćeš reći. Nastavi. -Čitaš misli?
Što si mislio da ću reći? -Nešto
o Mravinjaku. -Doista čitaš misli.
Strateški položaj, u mome
sektoru. Čuo sam neke priče.
Znaš da u stožeru nema
pravih tajni. -I što misliš?
To je ključni njemački položaj u
sektoru. Drže ga već godinu dana.
Ako požele, držat će ga još jednu.
-Moram ga osvojiti do desetoga.
Preksutra. -Zvuči smiješno.
-Ne bih bio ovdje da tako mislim.
Samo ti to možeš učiniti.
-Ne dolazi u obzir, George.
Divizija je pretrpjela teške
gubitke. Ne mogu se ni braniti,
a kamoli osvojiti Mravinjak.
Žao mi je, ali to je istina.
Htio sam ti još nešto reći, no
sigurno ćeš me pogrešno shvatiti.
Što? -Pogrešno ćeš shvatiti...
Prijatelji smo. Možda bih ti
trebao reći. -Što to? -Paul...
Jedan si od kandidata za 12.
korpus. -12. korpus? -I viši čin.
12. korpus treba borbena
generala, a i duguju ti viši čin.
Tvoje zasluge omogućuju
ti da odbiješ ovaj zadatak.
Nitko ne bi osporio tvoje
mišljenje. Uzeli bi nekoga drugog.
Ne dopusti da to utječe na tvoju
odluku. -Konjak? -Ne prije večere.
Odgovaram za život 8000 ljudi.
Što je moja ambicija
ili ugled u usporedbi s tim?
Moji ljudi su mi na prvom
mjestu. I oni to znaju. -Znam.
Ti ljudi znaju da ih nikad
ne bih iznevjerio. -To je jasno.
Život jednog vojnika znači
mi više od svih odličja i časti.
Tvoji ljudi ne mogu izvršiti
taj napad? -Nisam to rekao.
Mogu sve kad se probudi njihov
borbeni duh. -Ne želim te siliti
ako misliš da je prenagljeno.
-Ne brini se, ne možeš me prisiliti.
No topništvo mijenja stvar. Kakvu
mi potporu možeš dati? -Vidjet ću.
A popune? -Vidjet ćemo. No
snaći ćeš se i s ovime što imaš.
Možda uspijemo. -Znao sam.
Osvojit ćeš Mravinjak. Glede čina...
To nema veze s mojom odlukom.
Samo bi me odvratilo. -Shvaćam.
Kad moramo napasti? -Najkasnije
preksutra. -Mogli bismo uspjeti!
Zdravo! Jesi li spreman
ubiti još Nijemaca? -Jesam.
Kako se zoveš? -Ferol, satnija A.
-Oženjen si? -Nisam, gospodine.
Majka se zacijelo ponosi tobom.
-Da. -Nastavi. Sretno! -Hvala.
'Jutro, generale. -Dobro jutro.
Zdravo. Jesi li spreman ubiti još
Nijemaca? -Jesam. -Čistiš pušku?
Najbolja prijateljica svakog
vojnika. Budi dobar prema njoj
i ona će uvijek biti
dobra prema tebi. -Razumijem.
Sretno, vojniče! Nastavi. -Hvala.
Zdravo, vojniče. Jesi li
spreman ubiti još Nijemaca?
Je li sve u redu? -U redu?
Jest. Dobro sam. -Dobar momak.
Jesi li oženjen? -Oženjen?
Ja? -Da, imaš li ženu? -Ženu?
Imam li ženu? -Malo je ošamućen
od granatiranja. -To ne postoji.
Imaš li ženu, vojniče? -Ženu?
Imam ženu. Više je neću vidjeti!
Poginut ću! -Saberi se! Ponašaš
se kao kukavica! -I jesam. -Dosta!
Odmah premjestite
ovo dijete iz moje pukovnije!
Ne želim da zarazi druge hrabre
vojnike! -Razumijem. -Nastavite.
Imate pravo. Zaraza se može
proširiti ako je ne zaustavite.
Vaši obilasci imaju neprocjenjiv
utjecaj na moral ovih ljudi.
Zaslužni su za borbeni duh 710.
pukovnije. -Taj duh im je prirođen.
Dolazi general.
Uvijek mi je drago vidjeti vas.
-Počašćen sam. -Nama je čast.
Lijepo maleno mjesto. -Neću
reći da je lijepo, ali maleno jest.
Nemam dovoljno stolaca. -U
redu je. Nisam navikao sjediti.
Volim biti na nogama. Stalno
u pokretu. -Mogu to zajamčiti.
Jedva ga mogu zadržati za stolom
da potpiše zapovijed. -Takav sam.
Ne razumijem časnike koji
vode rat iz svojeg naslonjača.
Mašu papirima i brinu se hoće li
im miš ući u nogavicu. -Ne znam.
Uvijek bih radije izabrao miševe,
a ne Mausere. -Ne vjerujem vam.
Budale nose haljine
i skrivaju se ispod kreveta.
Vojnik se mora boriti, a to ne
može ako ne zna gdje je bojište.
To je moj kredo. -Bili ste tako
uvjerljivi da se moram složiti.
Nikad ga niste iznevjerili. -Želite
li pogledati položaje? -Želim.
Ovo morate vidjeti.
Mravinjak. Vidi se kao da ste ondje.
Uskoro ćemo i biti ondje, zar ne?
Vidio sam mnogo teže
osvojive i opasnije ciljeve.
Neće biti lako, ali
moglo bi uroditi plodom.
Zvuči čudno. -Zašto? -Kao da
govorite o porođaju. -Da, baš!
Jutros ste spremni za dosjetke.
Pukovnik je bio među najboljim
odvjetnicima u zemlji. -Dakako.
Obojica ste vrlo ljubazni.
Kako je prošla smjena? -Napali
su nas topovima. 29 žrtava.
Vidio sam. Glupo i neoprostivo!
Kao roj muha koje čekaju da ih
netko zgnječi. -Nikad neće naučiti.
Uvijek se grupiraju pod jakom
vatrom. Nekakav životinjski nagon.
Mislim da je ljudski nagon. Ili vam
je sve to isto? -Da, jako žalosno.
Bojniče, možete li nakratko
izaći? -Svakako. Pukovniče.
Onda, što mislite?
-O čemu? -O Mravinjaku.
Vaši ljudi sutra će ga osvojiti.
-Znate u kakvom su stanju.
Normalno je da će neki
poginuti. Možda mnogo njih.
Privući će metke i drugima
omogućiti proboj. -A potpora?
Ne mogu vam je dati. -Gubici?
5% poginut će pod vlastitom
baražnom vatrom, možda i više.
10% na ničijoj zemlji, 20% na žici.
Kad najgori dio zadatka
bude gotov, preostat će 65%.
Strada li još 25% u borbi, ostaje
ih dovoljno za obranu Mravinjaka.
Kažete da će poginuti više od
50% mojih ljudi. -Strašna cijena.
Ali osvojit ćemo Mravinjak. -Doista?
-Cijela Francuska uzda se u vas.
Zabavljam li vas? -Nisam bik.
Ne morate mahati zastavom.
Ne sviđa mi se usporedba
francuske zastave s koridom.
Nisam omalovažavao zastavu.
-Rodoljublje je možda staromodno,
no rodoljubi su časni ljudi. -S.
Johnson nije to mislio. -Nego što?
Ništa. -Molim? -Ništa važno.
Kad postavim pitanje, onda je
važno. Tko je bio taj čovjek?
Samuel Johnson.
-I što je rekao o rodoljublju?
Zvao ga je posljednje utočište
hulja. Ništa osobno. -Umorni ste.
Vi ste iscrpljeni,
ne vaši ljudi. Ja sam kriv.
Stalno vam dajem teške zadatke.
Trebate odmor. -Nisam to rekao.
I ne biste. Zato vas neću
slušati. Odsad ste na dopustu.
Ne možete me odvojiti od mojih
ljudi. -Činim to za vaše dobro.
I dobro vaših ljudi. -Što?!
Ako zapovjednik nije siguran u
sebe, što očekivati od vojnika?
Ne želim vas smijeniti, ali
trebam vašu svesrdnu potporu.
Više puta rekli ste da vaši
ljudi mogu osvojiti Mravinjak.
Osvojit ćemo ga. Ako ga itko
može osvojiti, onda smo to mi.
Kad to učinite, vaši
ljudi otići će na dug odmor.
Paris i Lejeune javljaju se na
dužnost. -Niste se baš požurili.
Nismo mogli brže. Morali smo
uzbuniti stražare. -Dobro. Otpust.
Riječ je o izvidnici.
Njemačka žica. Strojnice.
Utvrdit ćemo koliko ih je. Trojica
smo. Pokušat ćemo izbjeći borbu.
Izlazimo slijeva i vraćamo
se kroz 6. stražarsko mjesto.
Je li ondje sve spremno?
-Upozorene su sve straže.
Ispaljivat će rakete svakih
10 min. -Rekao sam svakih 5 min.
Narednik kaže da je to prečesto i
da će sigurno privući topništvo.
Narednik je pravi strateg.
Kako se zove? -Ne znam. -U redu.
Pričekajte vani, odmah stižem.
-A lozinka? -Calais. -Razumijem.
Prikuplja snagu. -Divan miris.
-Uvijek je sarkastičan kad pije.
Mogao je i nama dati malo.
Svinja! Što ima protiv tebe?
Zajedno smo išli u školu. Misli
da ga ne poštujem. Ima pravo.
Jeste li spremni, gospodo?
Pukovniče! -Sve je jasno? -Jest.
Prolaz kroz žicu je ispred nas.
Strojnica je usmjerena na otvor.
Sretno! -Hvala. Idemo, ljudi!
Što je to? -Ne znam. -Lejeune,
provjeri to. Štitit ćemo te.
Razdvojit ćete noćnu
ophodnju? -Kreni, Lejeune!
Ovo mi se ne sviđa. Idemo odavde.
-Nismo mu dali dovoljno vremena.
Budemo li još čekali, ubit
će i nas. -Moramo ga pričekati.
Zacijelo je mrtav. Gdje je?
Roget!
Iznenađeni ste? -Ugodno.
Mislio sam da si poginuo.
Niste čekali da to saznate,
zar ne? -Kako to misliš?
Pobjegli ste poput zeca nakon
što ste ubili Lejeunea. -Što?!
Ne sviđa mi se tvoj ton. Sjeti
se da razgovaraš s časnikom!
Zacijelo griješim. Časnik
to ne bi učinio. Ni čovjek.
Samo podli štakor i slabić
kojemu je alkohol pojeo mozak.
Sad je dosta! -Upali ste u
gadnu nepriliku. -Jesam li?
Ti si u još većoj nevolji. Neposluh.
Prijetnja nadređenom časniku.
Odbijanje zapovijedi
i poticanje drugih na to.
Kako će to izgledati na papiru?
-Ni upola tako loše kao ovo.
Nepotrebno ugrožavanje života.
Pijanstvo na dužnosti. Umorstvo
svog vojnika. Kukavištvo u borbi.
Jesi li kad pokušao optužiti
časnika? Tvoja riječ protiv moje.
Komu će povjerovati?
Čiji će iskaz prihvatiti?
Evo što sam spreman učiniti...
Dosad sam napisao samo da ste
ti i Lejeune poginuli u ophodnji.
Napisat ću da smo se razdvojili
u borbi i da si se uspio vratiti.
Bacili ste granatu i ubili
Lejeunea. -To je bila nesreća.
Dao bih sve da se to nije
dogodilo. Znam da ti se ne sviđam,
ali zar misliš da sam takav?
Dobro jutro, pukovniče. -Otpust!
Čekam vaše izvješće. -Saznali smo
neke stvari. -Je li sve bilo u redu?
Lejeune je poginuo. -Kako? -Sve je
u izvješću. -Da vidim. -Nije gotovo.
To je sve. Bili ste dobri.
Budite ponosni. Naspavajte se.
Razumijem.
Kako ste izgubili Lejeunea?
-Vatra iz strojnica.
Nakašljao se. Zamalo da nismo
svi poginuli. -Završite izvješće
i odmah ga pošaljite u
moju zemunicu. -Razumijem.
Topništvo počinje pucati u 5:15.
1. bataljun kreće u 5:30. Kad
predvodnica očisti njemačku žicu,
drugi val, 2. i 3. bataljun
bez dviju satnija u pričuvi
krenut će najkasnije u 5:40.
To je sve. Ima li pitanja?
Zar možemo očekivati
samo 15 min topničke potpore?
Više od toga dalo bi im
previše vremena da se organiziraju.
Kakvo će biti vrijeme? -Predobro.
-Nema izgleda za kišu ili maglu?
Bit će sunčano cijeli dan.
-Ako, odnosno, kad osvojimo brdo,
koliko moramo izdržati
prije nego što stigne pomoć?
General Mireau, koji će
osobno promatrati napad,
obećao nam je potporu
do zalaza sunca sutra navečer.
Znači da moramo izdržati
cijeli dan. Ima li još pitanja?
Sretno, gospodo! Siguran
sam da ćete uspjeti kao uvijek.
Naspavajmo se.
Ne bojim se smrti. Bojim se
kako ću poginuti. -Ne razumijem.
Radije bi da te ubije bajuneta ili
strojnica? -Strojnica. -To hoću reći.
U oba slučaja čelik prodire u
utrobu. No strojnica je brža, čišća
i manje bolna. -Što to dokazuje?
Da se većina više boji ranjavanja
od smrti. Pogledaj Bernarda.
Hvata ga panika od plina.
Vidio je slike. Ja se toga ne bojim.
Mrzim biti bez kacige. Nema veze
što mi je stražnjica nezaštićena.
Zašto? Jer glava boli više od
stražnjice. To je samo meso,
a glava je puna kostiju. -Govori
za sebe. -Čega se najviše bojiš?
Osim bajuneta. -Eksploziva. -I ja.
Može te ozlijediti više od
bilo čega. Da se doista bojiš smrti,
živio bi u strahu do kraja života
jer znaš da kad-tad moraš umrijeti.
Bilo bi ti svejedno što će te ubiti.
Prepametan si za mene. Samo
znam da nitko ne želi umrijeti.
Imamo vezu s divizijom
i poligonom. Sve je mirno.
Sve postrojbe spremne.
Dvije minute do početka napada.
Mogu li vam ponuditi
konjaka? -Hvala, generale.
Poslije vas. -Za Francusku!
15, 14, 13, 12, 11, 10, 9, 8...
7, 6, 5, 4, 3, 2, 1, 0!
Naredniče, gdje
je satnija B? -Ne znam.
Zaboga, gdje su? -Na
lijevoj strani. -Gdje su ostali?
Još su u rovovima
i ne napreduju. Kukavice!
Gube baražnu vatru
i još su u rovovima! -Da.
Satniče! Naredite topništvu
da puca po našim položajima.
Niste shvatili zapovijed?
-Jesam, no uz dužno poštovanje...
Ne razumijete zapovijed?
-Razumijem. -Onda je izvršite!
Poligon, ovdje divizija.
Neka 1. i 2. bitnica počnu
pucati na koordinatama 32-58-78.
Zapovjednik bitnice kaže da su
to naši položaji i da griješimo.
Potvrdite zapovijed. -Nema
pogreške. Zapovijed potvrđena.
Zapovjednik javlja da ne
može izvršiti takvu zapovijed
ako je ne dobije u pismenom
obliku i s generalovim potpisom.
Zapovjednik javlja da ne
može izvršiti takvu zapovijed
ako nije u pismenom obliku i s
vašim potpisom. -Daj mi telefon!
Govori vam general Mireau.
-Ovdje zapovjednik bitnice.
Vojnici odbijaju napredovati.
Pucajte. -Uz dužno poštovanje,
ne možete to narediti ako niste
spremni preuzeti svu odgovornost.
Hoćete li izvršiti moju zapovijed?!
Moram je dobiti u pismenom obliku.
Što će biti sa mnom ako poginete?
Sutra ujutro bit
ćete pred streljačkim vodom!
Predajte zapovjedništvo i
javite se u stožer. Uhićeni ste!
Roget!
Zašto su vaši ljudi još ovdje?!
Nemoguće je. Bojnik Vignon
je mrtav. -Izvucite ih iz rovova!
Pokušajmo još jedanput! -Pokušao
sam tri puta. Pogledajte gubitke.
Pokušajmo još jedanput. Idemo!
Nemoguće! Padaju natrag u rov!
Uz dužno poštovanje,
niste pošteni, pukovniče.
Nemoguće je!
Jednostavno nemoguće!
Prema prvim izvješćima napad nije
uspio ni na jednom dijelu bojišnice.
Ljudi padaju natrag u rovove.
-Naredite smjenu 701. pukovnije.
Pošaljite ih u dvorac Aigle. Neka
se pukovnik Dax javi u moj stožer.
Bojniče Couderc, neka Vojni
sud bude spreman sutra u 15 sati.
Ne žele li se suočiti s njemačkim
mecima, suočit će se s našima!
Vaši vojnici odbili su moju
zapovijed za napad. -Napali su.
No nisu mogli napredovati.
-Pola ih nije ni izašlo iz rova.
Trećinu je prikliještila
jaka vatra. -Ne izmotavajte se.
Činjenica je da dobar dio vaših
ljudi nije ni izašao iz rovova.
Poslat ću na sud pod prijetnjom
smrtne kazne 10 ljudi iz svake
satnije zbog kukavištva. -Što?
-U žilama im teče mlijeko, a ne krv.
Najcrvenije mlijeko koje sam vidio.
-Dosta! -Riječ je o životima ljudi...
Morat ću vas uhititi! -Pukovnik
ima pravo, no malo je netaktičan.
Ovo nije suđenje, ali
ima neke elemente suđenja.
Pukovnik ima ulogu obrane.
S obzirom na težinu optužbi,
sud bi mu dao svu slobodu.
-Ovdje je riječ o neposluhu.
To je samo moje mišljenje.
Niste ga dužni prihvatiti.
-Spreman sam ga prihvatiti.
Oprostite, nisam htio biti
neposlušan. No podsjećam vas
da su ti ljudi u prošlosti u
svakoj prigodi pokazali junaštvo.
Govorimo o sadašnjosti, a ne
o prošlosti. -Oni nisu kukavice.
Bilo je nemoguće izaći iz rova.
-Bili su dužni izvršiti zapovijed.
Ne mogu odlučivati o tome je li
moguće izvršiti zapovijed ili nije.
Da je bilo nemoguće, njihova
bi trupla ležala na dnu rovova.
To je ološ. Gomila podlih
mješanaca podvijena repa.
Doista to mislite? -Mislim.
To je neosporna činjenica.
Zašto ne pobijete cijelu
pukovniju? Ozbiljno. -Ne shvaćate.
Ne želimo ubijati francuske vojnike,
samo želimo dati primjer. -Ako
je tako, uzmite mene. -Vas? -Da.
Ako želite dati primjer,
dovoljan vam je jedan čovjek.
Logičan izbor je časnik odgovoran
za napad. -Napeti ste, pukovniče.
Ne radi se o časnicima. Nemojmo
pretjerivati. Uzmimo 12 ljudi.
Smanjili ste broj sa 100
12? -Nemojmo se više cjenkati.
Riješimo to tako
da svima bude prihvatljivo.
Možda sam malo pretjerao
u želji da se zadovolji pravda.
Cijeli život sam u vojsci. Uvijek
sam bio vjeran svojim načelima.
Samo me za to mogu
optužiti. Pristajem na ovo.
Neka zapovjednici izaberu
jednog čovjeka iz svake satnije.
Tri puta po 4 vojnika. -Razborito.
Suđenje je danas u 15 h u dvorcu.
Odgovara li vam to? -Neću doći.
Nećete?! -Ne. Najbolje je da
to sami riješite. -Vjerojatno.
Ako je moguće, htio bih
voditi obranu. -Razmotrit ću to.
Možemo to dopustiti.
Smatrajte to riješenim. -Hvala.
Podne. Ostajete na ručku? -Bojim
se da pukovnik nema vremena.
Ne poriči, Paule. Čuvao si
ga samo za sebe. To je sebično.
Hvala, generale, ali bojim se da
nemam mnogo vremena do 15 sati.
Svakako. Nadam se da ću
opet uživati u vašem društvu.
Što je? -Naredili ste da dođem.
Rousseau, zapovjednik bitnice.
Da. Htio sam razgovarati
o podbačaju vaših granata.
Sad nemam vremena. Vratite se na
dužnost do daljnjega. -Razumijem.
Ovo je loše. Demoralizira
ljude. -Slažem se s tobom.
Najbolje je da ga premjestimo.
-Neka prvo izađe pred Istražni sud.
U ovakvim slučajevima izbjegavam
istragu. Loše djeluje na ljude.
Premještaj je najbolja
kazna. -Možda imaš pravo.
Oprosti. Moram razgovarati s
pukovnikom. -Vidimo se na ručku.
Sjajno. Za trenutak.
Recite satnicima Sancyju i
Renoiru i poručniku Rogetu
da dođu u sjedište pukovnije za
30 min. -Razumijem. -Pukovniče!
Htio bih razgovarati
s vama. -Svakako.
Budimo razumni. -Razumni?
-Kod mene ne pale ti vaši štosovi.
General Broulard misli
da ste zabavni, ali ja ne.
Želim da odustanete od
slučaja. -Je li to zapovijed?
Kad riješimo ovu zbrku,
degradirat ću vas i uništiti!
To i zaslužujete jer niste
lojalni svom zapovjedniku!
To je sve, pukovniče.
General misli da napad nije uspio
jer se bataljun nije dovoljno trudio.
Neka svatko od vas izabere i uhiti
jednog čovjeka iz svoje satnije
i pripremi ga za suđenje
koje će početi danas u 15 sati.
Optužba je kukavištvo u borbi.
Čuli ste zapovijed. Izvršite je.
Poručnik Roget ubio je Lejeunea
i zaprijetio mi da šutim o tome.
Zato je izabrao mene. -Shvaćam,
no to nema veze s ovim optužbama.
Ne vjerujete? -Vjerujem, ali tko
će vam još vjerovati? Nema svjedoka,
a optužbe protiv časnika
samo bi okrenule sud protiv vas.
Kad ovo riješimo, još jedanput
ću proučiti priču o toj ophodnji.
Mi smo vukli ždrijeb. Pao
je na mene. -Imao si sreće.
Ja sam izabran jer satnik Sancy
kaže da sam nepoželjan u društvu.
Je li pošteno da ždrijeb padne na
mene? Nisam kukavica. -Ni ja...
Razlog nije važan. Sudit će
vam i prijeti vam smrtna kazna.
Držite se svoje priče i ne
dopustite da vas tužitelj uzdrma.
Vi ste vojnici pred nadređenim
časnicima. Ponašajte se tako.
Kao hrabri vojnici. Bio sam
u sobi u kojoj ćete sjediti.
Sunce će vam ići u oči.
Nemojte pokunjeno pognuti glavu.
Kad odgovarate, gledajte suce u
u oči. Nemojte cmizdriti, moliti
ili držati govore. To je moj
posao. Odgovarajte kratko i jasno.
Da vas svi čuju. Ne ponavljajte se.
To ću učiniti ja u završnoj riječi.
Imamo još sat vremena.
Moram pogledati bilješke. Sretno!
Hvala, pukovniče.
Suđenje počinje.
Optuženici mogu sjesti.
Ovo je uobičajeno suđenje
pa ćemo preskočiti formalnosti.
Ovi ljudi optuženi
su za kukavištvo u borbi
i sudit će im se za
taj prekršaj. G. tužitelju.
Pozivam vojnika Ferola.
-Tužitelj neće pročitati optužnicu?
Ne gubimo vrijeme na proceduru.
Optužnica je duga
i nema je smisla čitati.
Obrana je ima pravo čuti.
-Optuženi su za kukavištvo u borbi
tijekom napada na
Mravinjak. Nastavite, g. tužitelju.
Pozivam vojnika Ferola.
Vojniče Ferol, sudjelovali ste
u prvom valu napada? -Jesam.
Odbili ste krenuti u proboj?
-Nisam. -Napredovali ste? -Jesam.
Kako daleko? -Do sredine ničije
zemlje. -Što ste onda učinili?
Pucali su po nama iz strojnica.
-Odgovorite. Što ste učinili?
Vidio sam da Meyer i ja...
-Nisam pitao što ste vidjeli.
Sud ne zanima vaše vizualno
iskustvo. -Što? -Odgovorite.
Razumijem. Što ste me pitali?
Napredovali ste do sredine
ničije zemlje. I što onda? -Onda?
Krenuli ste naprijed ili natrag?
-Natrag. -Povukli ste se. -Da.
To je sve. Optuženik se može
vratiti na mjesto. -Samo malo.
Htio bih ispitati svjedoka.
-Izvolite, pukovniče. -Hvala.
Jeste li vi i Meyer bili
sami na ničijoj zemlji? -Jesmo.
Što je bilo s ostatkom vaše
satnije? -Ne znam, gospodine.
Valjda su bili ubijeni ili ranjeni.
-I bili ste ondje sami s Meyerom?
Jesam. -Zašto niste
sami napali Mravinjak?
Zašto niste pošli u juriš? -Ja i
Meyer? Šalite se? -Da, šalim se.
Hvala, vojniče, to je sve. -Ne
vidim smisao ovog ispitivanja.
Pokušavam dokazati
apsurdnost tužiteljevih pitanja.
G. tužitelju. -Priznajete da
ste se povukli? -Da, ja i Meyer.
Znam da smo trebali osvojiti
Mravinjak, ali povukli smo se.
To je sve.
Optuženik se
može vratiti na mjesto.
Vojniče Arnaud, jeste li krenuli
u proboj? -Jesam, gospodine.
No satnik Renouart naredio je
da se vratimo. -Dokle ste došli?
Do žice. -Neprijateljske
žice? -Ne, do naše žice.
Niste napredovali dalje od
naše žice? -Nisam, gospodine.
Koliko ste metara prešli?
-Išao sam najdalje što sam mogao.
Koliko metara?
-Ne mnogo. -Ne mnogo.
Jeste li poticali
svoje suborce da idu naprijed
prije zapovijedi za povlačenje?
-Većina je bila mrtva ili ranjena
čim su se odmakli tri
koraka od rovova. -Odgovorite.
Nisam ih poticao
da idu naprijed. -Hvala.
Vojniče Arnaud, otpust!
Osim što niste ispustili
glasne borbene pokliče,
jeste li se ponašali drukčije
od suboraca u satniji? -Prigovor.
Riječ je o pretpostavci.
-Prigovor se prihvaća.
Je li itko iz vaše
satnije prešao žicu? -Nije.
Proglašeni ste kukavicom jer ste
izvukli papirić s oznakom X? -Da.
Nevažno. To je prihvaćena
praksa u Francuskoj vojsci.
Budući da je cijela satnija
napredovala samo nekoliko metara,
ždrijeb je bio pošteno rješenje.
Ovaj vojnik istaknuo se u nekim
od najkrvavijih bitaka u ratu.
Uz dopuštenje suda, pročitat
ću službene pohvale za hrabrost
koje je dobio u dvije prigode.
Orden za hrabrost... -Nebitno.
Optuženiku ne sudimo za
hrabrost u prošlim bitkama,
nego za kukavištvo u
posljednjoj. Odličja nisu obrana.
Mogu li pozvati svjedoke koji će
svjedočiti o njegovu karakteru?
Ne možete. Pozovite one koji će
reći da je bio kod njemačke žice.
Nitko u cijeloj pukovniji nije došao
ni blizu njemačke žice. Ni ja.
Pozovite idućeg
optuženika. Ako ste završili.
Hvala.
Optuženik se može
vratiti na svoje mjesto.
Niste ni izašli iz
rovova? -Nisam. -To je sve.
Zašto niste izašli iz rova?
-Bojnik Vignon pao je na mene.
Onesvijestio sam se.
Bili ste bez svijesti tijekom
cijelog napada? -Da. -To je sve.
Imate li svjedoke? -Nemam.
Svi su bili prezaposleni da bi me
opazili. Bilo je mnogo poginulih.
Ali nemate svjedoke. -Imam
samo veliku posjekotinu na glavi.
Mogli ste je sami nanijeti.
Hvala, možete odstupiti.
G. tužitelju,
možete dati završnu izjavu.
Slučaj govori sam za sebe.
Svi smo bili svjedoci
jučerašnjega sramotnog napada.
Taj napad bio je
mrlja na francuskoj zastavi,
ljaga na časti svakog muškarca,
žene i djeteta u Francuskoj.
Gospodo, imamo tužnu,
mučnu i mrsku dužnost.
Tražim da ovaj sud
proglasi optuženike krivima.
I odredi im kazne koje
propisuju vojni zakoni.
Hvala, g. tužitelju. Pukovniče,
želite li dati završnu izjavu?
Postoje trenuci kad se sramim
što sam pripadnik ljudskog roda.
Ovo je takva prigoda.
Ne mogu dati završnu izjavu
jer mi sud nije
omogućio da iznesem obranu.
Osporavate
vjerodostojnost ovoga suda?
Prosvjedujem jer nisam mogao
iznijeti neke ključne dokaze.
Optužba nije dovela
svjedoke. Nema pismene optužnice
i nije se vodio
nikakav zapisnik o suđenju.
Jučerašnji napad nije bio
mrlja na časti Francuske
ni sramota za borce ove nacije.
Ovo suđenje
takva je mrlja i sramota.
Optužba protiv ovih ljudi
ruganje je pravdi. Gospodo,
proglasite li ih krivima, taj će
vas zločin progoniti do smrti.
Ne mogu vjerovati da ste izgubili
najplemenitiji nagon, sažaljenje.
Ponizno vas molim da
se smilujete ovim ljudima.
Odvedite optuženike
u zatvor. Sud će se povući
kako bi odlučio o presudi.
Svakog zatvorenika čuvat će
dva stražara s nabijenim puškama
i pričvršćenim bajunetama.
Reagirat će na najmanji problem.
Bude li stvarao probleme,
zatvorenika će odmah ubiti.
Sve mora proći glatko.
Bez žurbe, ali i bez propusta.
Osobno sam odgovoran za
bilo kakve pogreške ili nerede.
No optužit ću svakoga
tko ne ispuni svoju dužnost.
Smaknuće će biti izvršeno u sedam
sati prema presudi Vojnoga suda.
Pozor! Otpust!
Ovo vam šalje general. -Patka!
-Zahvali mu. -Ne krivi mene.
Zar ćemo jesti prstima? -Ne
možete dobiti noževe i vilice.
To bi trebao biti naš posljednji
obrok? -To jest posljednji obrok.
Ova patka je izvrsna.
Jesu li što stavili unutra? -Prvo
nas otruju, a onda strijeljaju?
Nešto su stavili unutra. -Što?
-Nešto što će nas ošamutiti.
Što je u tome loše? -Za tebe
možda ništa, ali ja ću se izvući.
Ne želim biti drogiran.
-Progrist ćeš zid? -Arnaud!
Pukovnik Dax će nam pomoći.
Moramo otići odavde. Inače će
nas uskoro ubiti. -Imaš li ideju?
Nemam, ali mora postojati način.
Koliko je stražara vani?
-Možda 20. Tako je jutros zvučalo.
Možda su neki od njih naši
prijatelji. -To je 3. bataljun.
Ionako više nemamo prijatelja. -Ne
zavaravajmo se, nećemo se izvući.
Možda ti nećeš,
ali ja hoću. Jamčim ti to.
Vidiš li ovog žohara? Sutra
ćemo biti mrtvi, a on će biti živ.
Imat će više dodira s
mojom ženom i djecom od mene.
Ja neću postojati, a on će biti
živ. -Sad imaš malenu prednost.
Dobra večer. Ja sam otac Du Pres.
Ima li vijesti? -Bojim se da
vam donosim vrlo loše vijesti.
Puk. Dax poručuje da se
pripremite na najgore.  -Ne!
Razgovarao je sa stožerom, ali
nije uspio doći do gen. Broularda
ni bilo koga iz zapovjedništva.
Ni u diviziji se nitko ne želi javiti.
Koliko vremena imamo?
-Dovoljno da se pripremite za smrt.
(U ime Oca i Sina
i Duha Svetoga. Amen.)
Hoćete li uzeti ovo pismo? -Hoću.
-Za moju ženu je. Neće ovo shvatiti.
Pokušao sam joj objasniti.
-Pobrinut ću se da ga dobije.
Želiš li se ispovjediti?
-Iskreno, nisam baš religiozan.
Znam da želite pomoći. Hvala.
No bilo bi licemjerno da se
sad molim. -Griješiš, sinko.
Bog je uvijek spreman čuti
tvoje molitve. -Dobro, oče.
Hoćete li me ispovjediti? -Hoću.
Imaj vjere u Stvoritelja.
Smrt dolazi po sve nas.
Doista duboka misao.
Bojiš se da će te sreća napustiti?
Pogledaj! Ovo je moja vjera!
Velika boco, oprosti mi grijehe.
Mogu li te popiti prije spavanja?
Amen. -Shvaćam tvoju tjeskobu.
No ne dopusti da ti otvrdne srce.
Mogu li vam nešto reći?
U mome rodnom gradu bio je kafić
sa zabavnim natpisom iznad šanka.
Ne tražite zajam jer ćemo vas
pristojno odbiti. -Sjedni, pijan si.
Pusti me! Odlazite! Vi i vaše
licemjerje! Zašto nas mučite?!
Želim pomoći koliko je u mojoj
moći. -Nemate moć! -Ali Bog je ima.
Doista? Smiješno! -Možeš se
spasiti. -Bit ću spašen!
Prestani, Arnaud! Arnaud!
Oče, brzo pozovite liječnika!
Ovo bi ga trebalo smiriti. Fraktura
lubanje. Možda ne preživi noć.
Što da radimo? -Vežite ga za nosila.
Neće iskliznuti kad ga osovite.
-Zar će ga pogubiti u tom stanju?
Kazna će se izvršiti. Već sam pitao
generala. Bude li ujutro živ,
uštipnite ga za obraze prije
smaknuća. Možda otvori oči.
General želi da bude pri svijesti.
Da? -Poručnik Roget
javlja se na dužnost. -Uđite!
Narednik Boulanger rekao je
da me trebate. -Da, poručniče.
Za nekoliko sati
moramo izvršiti neugodan zadatak.
Mislite na smaknuće? -Tako je.
-Vrlo nesretna stvar. -Vrlo.
Nitko nije sretan zbog toga.
-Zašto ste izabrali kaplara Parisa?
Morao sam nekoga izabrati. -Točno.
Volio bih da niste imali
osobni motiv. -Nisam.
Izabrali ste ga jer je kukavica.
Je li tako ili nije? -Tako je.
-Morali ste nekoga izabrati.
To je bio problem.
-I ja imam isti problem.
Moram izabrati nekoga tko će
zapovijedati streljačkim vodom.
Imate li što protiv da
preuzmete tu dužnost? -Ja? -Da, vi.
Što je? Nije vam dobro?
-Ne, dobro mi je. Samo...
Je li ovdje prevruće? Da
otvorim prozor? -Ne, gospodine...
Ali ja nikad nisam
zapovijedao streljačkim vodom.
Ništa strašno. Narednik i vi
prvo zavežete ljude za stupove.
Ponudite im povez za oči.
Ako ga žele, svežete im ga.
Stanete kraj streljačkog voda,
podignete mač i izdate zapovijed.
Izvadite pištolj, priđete
strijeljanima i pucate im u glavu.
Molim da me oslobodite
ove dužnosti. -Molba odbijena.
Molim vas... -Dobili ste
zadatak. To je sve. -Pukovniče...
Ako biste mogli... -To je
sve, poručniče! Da? -Oprostite.
Pukovnik Dax? -Da?
-Rousseau, topnički satnik.
Što je, satniče?
Moram vam reći nešto što bi moglo
uvelike utjecati na presudu. -Uđite.
Dobra večer. -'Večer.
-Uđite i sjednite. -Hvala.
Oprostite na smetnji. -U redu je.
Uvijek mi je drago što vas vidim.
Hoćete li cigaru? -Ne, hvala.
Zapravo... -Svidjet će vam se.
Moram se ispričati što
vas nisam pozvao na zabavu.
Bojim se da je prigoda svečana.
-Hvala. No došao sam službeno.
Nemojmo opet o tome, Dax.
S obzirom na gubitke, vaši su
ljudi ipak uložili velike napore.
Kako onda možete dopustiti da ih
strijeljaju? -Pojednostavnili ste.
Napad otpočetka nije bio moguć.
Glavni stožer to je morao znati.
-Mislimo da dobro vodimo rat.
Morate znati da je stožer izložen
pritisku novinara i političara.
Možda je napad i bio nemoguć.
Možda smo pogrešno procijenili.
No da su vaši ljudi bili hrabriji,
možda su mogli osvojiti taj položaj.
Zašto bismo trpjeli
više kritika nego što moramo?
Osim činjenice da većina ljudi nije
izašla iz rova, tu je i pitanje morala.
Što? -Smaknuće će pozitivno
djelovati na cijelu diviziju.
Promatranje tuđe smrti vrlo je
poticajno. -Nisam se toga sjetio.
Kao što djeca trebaju čvrsta oca,
vojnici trebaju stegu. -Shvaćam.
Da biste održali stegu,
morate katkad nekoga strijeljati.
Doista vjerujete
sve što ste sad rekli?
Drago mi je što smo razgovarali,
ali moram se vratiti gostima.
Oprostite što sam
vas izvukao sa zabave.
Jeste li čuli da je general
Mireau naredio satniku Rousseauu
da otvori vatru na vlastite
položaje tijekom napada?
Naravno, satnik je to odbio
učiniti bez pismene zapovijedi.
General je zahtijevao da
počne pucati po našim rovovima.
Rousseau je to više puta odbio
učiniti bez pismene zapovijedi.
Pred svjedocima. -Doista
vjerujete u tu fantastičnu priču?
Ovdje su izjave svih sudionika.
Zapovjednika bitnice Rousseaua,
topničkog promatrača Nicholsa,
telefonista i mene osobno.
Kakve to ima veze s
optužbama protiv osuđenika?
General je u bijesu naredio
paljbu po vlastitim ljudima.
Istoga dana naređuje suđenje
u kojem su trojica njegovih
vojnika osuđena na smrtnu kaznu.
Što bi vaši novinari i političari
rekli na to? -Ucjenjujete li me?
Ružna riječ. No nije vam lako.
Previše se toga dogodilo.
Netko mora stradati. Pitanje je tko.
Napad generala Mireaua
na Mravinjak nije uspio.
Njegova zapovijed da puca
na vlastite ljude odbijena je,
no glavni stožer mora ga spriječiti
u nakani da ubije tri nevina
vojnika kako bi sačuvao svoj ugled.
Ispričavam se. Predugo
sam ostavio goste da čekaju.
Stoj! Pušku k nozi!
Budite hrabri. Najgore je prošlo.
Dobro jutro. -'Jutro, naredniče.
Kako ste danas? -Nisam loše. Vi?
Sinoć ste propustili dobru
hranu. -Što ste večerali?
Imate li kakvo piće za
nas? -Popij gutljaj ovoga.
Neobično! Od suđenja nisam
nijedanput pomislio na seks.
Neobično, zar ne?
Saberi se! Budi muško!
Slušaj me! Ondje će biti mnogo
novinara i dostojanstvenika.
Imaš ženu i obitelj. Kako želiš
da te pamte? -Ne želim umrijeti.
Mnogi od nas poginut će
prije kraja rata. -Briga me.
Ne želim umrijeti. Spasite me!
-Sad te nitko ne može spasiti.
Ovo ti je posljednja odluka.
Možeš se sabrati i biti muško...
Ili ćemo te morati odvući odavde.
Na kraju je svejedno. Ovisi o tebi.
Primimo se posla.
Ti i Ferol skinite kaput.
Nema smisla da se zadržavamo.
Uz pomoć Tvoje milosti,
odlučio sam se pokajati i popraviti.
Amen.
Zašto moram umrijeti, oče?
Zašto moram
umrijeti? Ništa nisam učinio.
Nemoj sumnjati u Božju volju.
-Ali borio sam se na bojištu.
Zašto oni ne umru?
Zašto njih ne osude na smrt?
Bio si hrabar pred neprijateljem.
Sad budi hrabar i pred
svojim vojnicima. -Ali bojim se.
Oče, bojim se.
-Budi hrabar. Skupi snagu.
On je rekao: Danas ćeš biti
sa mnom u raju. -Doista? -Da.
Doista? Više nikad
neću vidjeti svoju ženu.
Više nikad neću nikoga
vidjeti. -Skupi hrabrost!
Ne mogu si pomoći. -Budi
hrabar. -Ne mogu si pomoći, oče.
Svemogući Bože, daj mu hrabrosti.
-Kriste, izvedi me na pravi put!
U ime francuskoga naroda,
kaplar Paris i vojnici Ferol
i Arnaud iz 701. pukovnije
proglašeni su krivima za
kukavištvo pred neprijateljem
i odmah će biti strijeljani u
skladu s presudom Vojnoga suda.
Želite li povez za oči?
-Želim, poručniče. Molim vas.
-Ne želim. -Žao mi je.
Priprema!
Ciljaj!
Pali!
Doista mi je drago što si došao.
Ovakve stvari uvijek su sumorne,
no ovaj put je bilo malo sjaja.
Nisam vidio da je to itko bolje
organizirao. -Divno su umrli.
Jedan uvijek može zabrljati i
svima ostaviti gorčinu u ustima,
no ovaj put
nije moglo biti bolje. Da?
Da, pukovniče? -Trebali
ste me. -Da, uđite. Sjednite.
Pukovniče, vaši ljudi
umrli su jako dobro.
Želite li kave? -Ne,
hvala. -Usput, Paul, čuo sam
da si naredio topničku paljbu
po svojim ljudima tijekom napada.
Što?! Tko ti je to rekao?
-Pukovnik je to sinoć ispričao.
Oduvijek sam znao
da ste nelojalan časnik,
ali nisam ni sanjao da biste
se mogli spustiti tako nisko.
Imam izjave topničkog promatrača
Nicholsa i satnika Rousseaua
koji je odbio izvršiti zapovijed.
-Sramotno! -Nema istine u tome?
Kako me to možeš pitati?
-Drago mi je što to čujem.
Siguran sam da će sve dobro
proći. -Što to? -Istraga. -Istraga?
To neće biti ništa osobito.
Javnost zaboravlja. -Javnost?
Moraš opravdati svoje ime i
demantirati te zlobne insinuacije.
Znači, ja sam žrtveni jarac? Jedina
posve nevina osoba u ovoj stvari.
Reći ću samo ovo. Čovjek kojem
si zabio nož u leđa je vojnik.
Morali smo to učiniti.
Francuska ne može dopustiti
da budale vode njezinu vojsku.
Hvala što ste mi to rekli. Želite li
posao generala Mireaua? -Što?
Njegov posao. -Nudite mi
generalovo zapovjedništvo?
Ne glumite iznenađenje. Svi znamo
da želite njegovo mjesto, sine moj.
Nisam vam sin. -Nisam
mislio na biološko srodstvo.
Nemam nikakve veze s vama.
-Izazivate me? -Zašto bih? -Točno.
Šteta je izgubiti čin prije nego što
ga dobijete. Pomno ste to planirali.
Želite li da vam kažem što možete
učiniti s tim promaknućem?
Odmah se ispričajte
ili ću vas dati uhititi!
Ispričavam se što
nisam bio posve iskren
i što vam nisam prije rekao
da ste stari pokvarenjak i sadist.
Prije ćete otići k vragu
nego što ću vam se ispričati!
Pukovniče Dax, razočarali ste me.
Sentimentalnost je
uništila oštrinu vašega uma.
Doista ste htjeli spasiti te ljude. Ne
želite promaknuće. Vi ste idealist.
Žalim vas kao što bih žalio seoskog
idiota. Ovaj rat moramo dobiti.
Strijeljali smo ih jer se nisu borili.
Optužili ste generala Mireaua.
Tražim da odgovori na
optužbe. Gdje sam pogriješio?
Žalim vas jer ne
znate odgovor na to pitanje.
Hvala svima. Imamo
specijalnu zabavu za vas.
Malo razonode. Kao što kaže moja
žena, što je život bez razonode?
Predstavljam vam najnoviju
akviziciju iz neprijateljskih redova.
Iz Njemačke, iz zemlje barbara!
Biserčić koji je na
obalu izbacila plima rata.
(Reci gospodi
dobar dan. -Dobar dan.)
Govori civiliziranim jezikom!
-Istina, dama nije savršena.
Zapravo, uopće nema dara.
Osim tjelesne obdarenosti.
Ne zna plesati,
ne zna pričati viceve,
ne zna žonglirati gumenim
lopticama na svome nosiću.
Ali pjeva kao ptica. Ima zlatan
glas. -Hajde, dušo, pjevaj nam!
Glasnije!
Gospodine. -Da, naredniče?
Dobili smo zapovijed da
se odmah vratimo na bojište.
Dajte ljudima jos nekoliko
minuta, naredniče. -Razumijem.
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com