www.titlovi.com
U mome gradu
postoji više od 700 favela.
Gotovo svima vladaju
do zuba naoružani dileri.
Tipovi s AR-15,
HK-ima, Uzijima... I tako to.
Svugdje u svijetu takvo naoružanje
rabi se u ratu, a ovdje za zločine.
Hitac iz 7,62 probije
vozilo kao da je od papira.
Glupo je misliti da policija ulazi u
favele samo radi provedbe zakona.
Policajac ima obitelj,
prijatelju! I on se boji smrti.
Kuda? - Onuda gore, idemo!
Onuda!
Ono što se dogodilo
u Riju bilo je neizbježno.
Dileri i policija
stvorili su miran suživot.
Napokon, nitko ne želi
bez veze izgubiti glavu.
Marcinho, došli su policajci.
Bez brige, došli su po novac.
Donesi im lovu!
Vas dvojica, štitite ga!
Mir u Riju ovisi
o krhkoj ravnoteži
između naoružanih bandi
i korumpiranih policajaca.
Poštenju ovdje nema mjesta.
Kad pošteni policajac uđe u
favelu, obično se dogodi sranje.
Još su u autu? - Vidiš li Fábija?
Pištolj ti neće trebati.
- Zar ćete me razoružati? - Idi!
Vidiš li Fábija? - Smiri se.
- Vidiš li ga? - Smiri se, stari.
Što je, Oliveira?
Opet si nam došao?
Gdje je lova?
Što se događa, dovraga?
Vidiš li? - Pusti me! Smiri se.
Vidiš li Fábija? - Tiho! - Što je bilo?
U Riju svaki
policajac mora odlučiti:
Ili će postati korumpiran ili će
okretati glavu ili kreće u borbu.
One večeri Neto i
Matias donijeli su odluku
kakvu sam ja donio prije
10 g. Krenuli su u borbu.
Koga si ubio? - Brišimo!
Tko to puca? - Dva
policajca su u faveli.
Kvragu!
Dolaze ovamo!
Kurvini sinovi!
Pucaj! - Poginut ćemo!
Neto i Matias nisu imali
nikakve šanse da se spase.
Obični policajci
nisu uvježbani za rat.
Dovraga!
Ostat ću bez streljiva.
Samo smireno! Otići ćemo
gore i smireno obaviti posao.
U faveli možda ima hrpa ljudi jer
je funky-tulum. Polako ćemo ući.
Možda ima ranjenih
policajaca. Samo smireno!
Nisam običan policajac,
pripadnik sam BOPE-a,
elitne postrojbe vojne policije.
Tko poznaje favelu Babilôniju?
- Ja! - Ti ćeš nas voditi.
Ulazimo glavnom cestom!
Teoretski pripadamo vojnoj policiji,
ali u praksi BOPE je
sasvim drukčija policija.
Naš simbol pokazuje što se
dogodi kad mi uđemo u favelu.
A naša odora
nije plava, nego crna.
Nitko ne ide s nama!
Svi mirujte ovdje!
BOPE intervenira kad
policija ne može sama.
A u Riju to se stalno događa.
Nož u lubanji, a u lisnici ništa.
Ja sam kapetan Nascimento.
Vodio sam BOPE-ove Alfe.
Odavno sudjelujem u tom
ratu i već sam ga se zasitio.
ELITNA POSTROJBA
Šest mjeseci prije
Dušo, volio bih biti
s tobom, ali radim.
Čuju li se njegovi otkucaji
srca? Daj da osluhnem!
Bogme snažno kuca. Brzo kuca.
Ljubavi, moram
prekinuti. Radim.
Ne treba, ugrijat ću u
mikrovalnoj kada dođem.
I ja tebe.
Imam ih, kapetane.
Ne znam tko me više živcirao:
Do zuba naoružani dileri
ili nesposobna policija.
Kako si, Pompeu?
Donio si? - Jesam.
U moje vrijeme policija je
imala 30.000 pripadnika.
Dostatno da stane dilerima na kraj.
Ali bili su neuvježbani i potplaćeni!
Od takvih nikakva korist.
Dođe mi da pobijem te gadove!
- Koga? Samo recite! - Policajce.
BOPE je imao stotinu pripadnika.
Ja zaplijenim jednu
pušku, a oni prodaju tri.
Neka dovrše isporuku!
Uhvatit ćemo ih dolje.
Mogao bih skinuti
obojicu. - Sigurno? - Da!
Onda povuci okidač!
Tko pomaže dileru da se
naoruža, također je neprijatelj.
Moram priznati,
imao sam tanke živce.
A život mi se sve više komplicirao.
Dobro jutro. - Dobro jutro, dragi.
Daj mi... - Sjedni za stol,
donijet ću ti. - Moram ići.
Moram rano biti u postaji.
- Kasno si došao, a već juriš.
Loše sam spavala. - Dijete je dobro?
- Dok te čekam, uznemirim se,
a ono to osjeti. Nisam dobila
na težini od prošloga vaganja.
Što da učinim? Da dam otkaz?
Da sam znala da će biti
ovako, ne bih zatrudnjela.
Vidimo se. - Čekaj, bar
ponesi nešto. Beto!
Rat uvijek ima svoju cijenu.
A kada ona postane
previsoka, vrijeme je za odlazak.
Tada su Neto i Matias
ušli u moju priču.
Kapetan Fábio, šef održavanja.
Kapetan Oliveira,
šef 3. stožernog odjela.
Počeli su poput mene.
Kao novaci u policiji.
Prvi radni dan me
se strašno dojmio.
Novaci, dobro došli!
Ne zaboravite da ste
odsad na probnome roku.
Ocjenjivat ćemo
vas ja i moj stožer.
Ova skupina časnika,
kojoj imam čast zapovijedati,
velika je obitelj
i ponajbolja postrojba.
A Neto i Matias uvijek bi
popušili priču. Bili su naivni!
Takve sam i trebao!
Trebao sam pamet jednoga
i srce drugoga.
Da sam to mogao imati u jednoj
osobi, bilo bi mi jednostavnije.
Ali tko kaže da je
život jednostavan!
Novače, tu ćeš raditi. - U
radionici? - Imaš li što protiv?
Mogu li drugamo?
Nemam pojma o autima.
Imamo 46 automobila i 12 motora.
Moraju biti u voznome stanju!
Zdravo, vodniče!
- Kapetane! - Na mjestu odmor.
Ovo su tvoji pomoćnici.
Šefe, vozilo 249 bit će
gotovo do večeri. - Napokon!
Ali novi dijelovi nisu došli
pa sam skinuo neke s ovoga.
Pa taj je nov!
Razmontirat ćeš ga?
Uzeo sam motor, spojku...
Osposobio sam dva auta!
Dosta! Ne zanima me.
Reci to novaku. Halo?
Novače! - Na mjestu odmor.
Ponudite se sendvičem,
kavom, vodom... - Nisam gladan.
Na posao! Trebamo taj auto
do večeri. - Nemamo dijelove.
Briga me! Počnite raditi.
Neto je bio nagao.
Najprije je činio, a onda mislio.
A Matias je najprije
mislio, a onda činio.
Vidite li onu hrpu papira? Svaki
list predstavlja neriješeni slučaj.
U Netovim rukama to bi bila
lomača, a u Matiasovim statistika.
Novak Matias odsad će
raditi s vama. - Zdravo, šefe!
Ovo su tvoji pomoćnici.
Vodnik Bruno i vojnik Machado.
Bavit ćete se radiopostajom
i izvješćima. - Da, gospodine.
Ono ti je stol. Zatrebaš li
što, obrati mi se. Sretno!
Nijedan od njih nije mi bio ravan,
ali jedan me ipak trebao zamijeniti.
Odlično!
Matias je bio bistar i marljiv.
U Brazilu siromašni
crnac nema velike šanse.
No Matias se nije obazirao
na to. Želio je biti odvjetnik.
Upisao je najbolji pravni fakultet.
Podijelite se u skupine po četiri!
- Uzet ćemo Foucaulta. Može?
Troje nas je. Trebamo još nekoga.
Čast je imati takva policajca.
Ali Matias je bio jako naivan.
Mislio je da će mu
studij prava pomoći u poslu.
Smatrao je da policajci i odvjetnici
imaju isti zadatak. Provoditi zakon!
Da bi ušao u moju postrojbu,
morao je postati realniji.
Ovdje je sat sociologije? - Kako
se zoveš? - André. - Kako još?
André Matias. Zašto? - Bit ćeš u
našoj skupini. - Molim? - Reći ću ti!
Radit ćemo Foucaulta. Ja sam
Maria. Ovo su Dudu i Roberta.
Pripadnik BOPE-a
mora paziti što radi.
Znate da papa dolazi u Rio,
ali ne znate da će noćiti kod
nadbiskupa pokraj favele Turano.
Moramo mu osigurati miran san.
Noćit će pokraj favele?!
Platit ću mu hotel u Copacabani!
Nisam mogao razuvjeriti ministra
obrane. Noćit će ondje i točka!
Imamo tri mjeseca da razoružamo
Turano. Radit ćemo noću.
Pukovniče, oprostite,
vi ste suglasni s time?
Budemo li išli svake noći, znat
će da dolazimo. Bit će mrtvih.
Nascimento! Tako ćemo
postupiti. Akcija počinje sutra.
Je li jasno? - Jest. - Slobodni ste.
Znam da papa nije kriv za moju
muku, ali već je dvaput bio u Riju.
Zar ne zna
kakva je situacija ovdje?
Jasno, nijedan političar ne bi
da ubiju papu u njegovu gradu.
Želi li papa noćiti kraj
favele, što će guverner učiniti?
Riskirat će da ubiju
papu? Naravno da neće!
Pozvat će BOPE.
Neto, prestani s
tim sranjem! Učim.
Napravi pauzu, izađimo!
- Sutra ćeš dobiti svoj auto?
Što će ti? - Idem u favelu
Prazeres. - Zar si poludio?
Studenti rade u nekoj
nevladinoj organizaciji. Moram!
Policajac si. Ne smiješ u favelu.
Ubit će te! Mogu oni i sami.
Nitko na fakultetu ne zna
da sam policajac. - Čuvaj se!
Papa je trebao BOPE.
BOPE je trebao mene,
a ja sam trebao zamjenu.
Nije moglo biti lako. Morao
sam i dalje ići u favelu zbog pape.
Ali naoružan i u crnoj uniformi.
Nisam imao ništa
protiv Matiasova studija,
ali živciralo me što ne shvaća
da nije kao ostali studenti.
André! Hvala što si došao.
- Drago mi je. - Ovo je Rose. I Elena.
Zgodan je. - Uzbudila si se,
Rose? - Došla sam zbog ovoga.
Nemoj buljiti! - Uživaj!
Oprosti što si morao doći,
ali imamo hrpu posla. Uđimo!
Ovdje je ured.
Ovo je Rodrigues. André.
Pomaže mi oko organizacije.
Predstavlja našega
sponzora, a i dobri smo prijatelji.
Imaš li svoga kandidata?
- Ne. - Sad ga imaš!
Senator Magalhaes.
Ponesi i prijateljima. Broj 451!
5-4=1 ili 4+1=5.
Nije lako odoljeti. Tko bi odbio
bogatu i dobronamjernu curu?
Tko se ne bi pridružio?
Zdravo. - Ovo je André.
Ali policajac mora paziti što radi.
Hoćemo li izaći? - Moram raditi.
Imaš li zadaću? - Imam, poslije ću.
Tko mi je obećao da će učiti? - Ja.
Nakon pokusa ideš kući. - Dobro.
- Idi! - Ima problema u školi?
Ne ide mu baš. - Zašto? - Ne
voli učiti. - Možda nije to razlog.
Kako Matias nije
shvatio u što se upušta?
Ne možeš biti
policajac i biti dio ekipe.
Prema Foucaultu
moćnici oblikuju zakon
i ne postoji nikakav
socijalni sporazum. Shvaćaš?
A država uvijek gradi institucije
kako bi nadgledala i
kaznila zločince. Shvaćaš?
Kao u nekadašnjim zatvorima.
Uz takve institucije otkrivamo
kako država pokazuje svoju moć.
Izvoli. - Ne, hvala, Roberta.
Samo dim! - Ne, hvala.
Daj, Roberta! - To bi bilo to.
Bilo je sjajno.
Da, bilo je sjajno.
Matias nije trebao biti ondje.
Ali kad je već bio, trebao ih je
uhititi po članku 12. zakona 6368.
Tek je upisao faks,
a već je pošlo po zlu.
Mislim da je naš rad
bio izvrstan. - Romerito!
Nisi li rekao da ideš
kući učiti? - Jesam.
Dođi, idemo kući. - Samo trenutak!
Daj mi dlan! - Što će ti?
- Mislim da znam što je problem.
Gledaj u stranu!
Da vidim jesi li
pametan! Koje je ovo slovo?
A. - Bravo, pogodio si!
A koje je ovo slovo?
- Ne vidim. Koje je?
Također A. - A? - Treba
naočale. Nisi to primijetila?
A, zato mu ne ide u školi!
U njegovim godinama imao sam isti
problem. - Idemo mami? Dođi i ti!
Gdje je to? - Gore! - Gore?
Želi li biti zapovjednik BOPE-a,
Matias mora biti neumoljiv.
Dileri su neumoljivi.
Imat ćeš bolje ocjene.
Zdravo, Tinho. Bica, kako si?
Imao sam ispit. - Prošao si? - S
lakoćom! - Vidiš? Učenje pomaže.
Ne boj se. Ovdašnji dečki su
društveno osviješteni. Ne brini se.
Hej, zdravo!
Naočale nose budale.
- Gle, i André ih nosi.
Maria! - Da? - Moram poći. - Već?
Moram vratiti prijatelju Netu
auto. Nisi ga još upoznala.
Šteta! - Ja ću ga odvesti na
pregled. - Nema potrebe, mi ćemo.
I meni su pomogli u djetinjstvu.
Želim se odužiti. Dobro?
Vidimo se.
Ne možeš u faveli imati nevladinu
organizaciju bez dilerova pristanka.
Priče o socijalnoj osviještenosti
su licemjerje. Meni je diler diler.
Zdravo, Baiano! - Prijatelju!
Znam kraj Baianove priče,
ali ne znam kako je počela.
Sigurno je imao teško
djetinjstvo. Ne opravdavam ga,
ali bar razumijem
kako je dovde dogurao.
Vidim da je planina postala bijela!
Onda? - Izvoli. - Divno.
Xaveco, donesi dva!
Živcira me što i bogataška
djeca završe kao dileri.
Tko pomaže dileru, mora u zatvor.
Bruno!
Márcio! Imam robu. - Zdravo. Uđi.
Zdravo, Paty! Oprostite.
Začas se vraćam.
Evo, stari!
Koliko imaš? - Dvije. - Samo?
- Nije lako nabaviti, a da ne platiš.
Drugi put donesi više.
Ovdje su dvije tisuće. Spremi ih.
Nabavi još jer je
ekipa odvalila na ovo.
Koliko djece moramo izgubiti
da bi neki plejboj mogao uživati?
Glavni zadatak je pljenidba oružja.
Koristit ćemo se kanalom 2.
Azevedo i njegov tim
idu do biskupove kuće.
Renan i Barcelos idu Avenijom
admirala Tamandarea. - Dobro!
Nascimento, znaš
li gdje je ulaz 117?
Kapetane Nascimento,
znaš li gdje je ulaz 117?
Ja znam, kapetane!
Pazite! To je pokraj fakulteta.
Uvijek ima mnogo studenata.
Rekao sam da će biti sranja.
- Nascimento, zapovijed je zapovijed.
Sastat ćemo se na
Trgu Raia, u središtu.
Je li sve jasno? - Lubanje!
Meni je svaka strategija
razumna ako zadatak ima smisao.
Akcija Papa je bila budalaština.
U normalnim okolnostima
samo bih se iživcirao.
Ali čekao sam dijete. Nisam
želio bez veze izgubiti glavu.
Lezi dolje!
Kapetane! Jeste li dobro?
Gdje je diler? - To je netko od njih.
Poredaj ih ispred mene!
Pitat ću samo
jedanput! Tko je diler?
Tko? - Ne znam. - Tko?
- Student sam. - Što si?
Student. - Student?
Dođi, studente! Gledaj ovo!
Vidiš li ovu rupu?
Tko ga je ubio? - Nisam vidio.
- Vidio si! Tko ga je ubio? Govori!
Tko ga je ubio? - Netko od vas.
Vraga je to bio netko od nas!
Ti si ga ubio! Pederu!
Ti financiraš ovo sranje!
Hašomane! Govno jedno!
Došli smo stati na
kraj ovom vašem sranju!
Vi financirate ovo sranje!
Pederi!
Tko je diler?
07! Dovedi izvidnika!
E, sad ćemo vidjeti!
Govori! Pokaži ga! Tko je diler?
Pokaži ga!
Tko? Onaj u jakni?
Ti si taj, seronjo?
04! Vozi ga u
postaju! Njega i drogu.
Imaš sreće, ništarijo!
Smirite se, kapetane!
Gubi se, mali!
Nadzor i kazna
Profesore, zaključili smo da je
naša kaznena legislativa kao mreža
koja gradi različite
represivne institucije u državi.
Nažalost, ti odnosi moći o
kojima Foucault toliko govori
stvorili su državu koja štiti bogate,
a kažnjava samo siromašne.
Izvrsno. To je sve? - Jest.
Maria i njezina skupina jasno
su objasnile kako odnosi moći,
ne samo u državi,
grade izopačene institucije.
Za kraj bismo mogli analizirati
neki takav slučaj. Neki primjer.
Policija! - Izvrsno!
Ali zašto policija?
Pa poznato je da
upadaju u favele i premlaćuju.
Dudu ima pravo. Policija se
iživljava nad siromašnima
i nad onima koji su, zbog okolnosti,
prisiljeni na kriminalna djela.
Profesore! Slažem se
s ovime što je Dudu rekao,
ali ne mislim da se policija
iživljava samo nad siromašnima.
I mi iz srednjega i višega
sloja također ispaštamo.
Maria, Natalia i ja išle smo
u Búzios. Zaustavili su nas
i bili su jako nasilni.
- Otvarali su naše torbe.
Čekaj! Ali nisu vas tukli.
Nisu, ali uperili su puške u nas.
Profesore! - Ljudi, tišina! Reci!
Moj tata je sudac. Rekao je da
policija u favelama muči i ubija.
Kaže da je to pravi pokolj. - Jer
su korumpirani, ali i kukavice!
Kukavice su.
Mir! Svi ćete dobiti riječ.
Sad nam Matias želi nešto reći.
Mislim da su svi vrlo
površno informirani.
Neupućeni su.
Neupućeni ste.
- Pustite ga da govori!
Znam da ima korumpiranih
policajaca, ali ima i poštenih.
Zar si pošašavio?
André! Dudu ima pravo.
Nema koga nisu zaustavili
kao nas na putu u Búzios.
To je postala praksa. Žele novac.
Korumpirani su. Dudu ima pravo.
O tome slušam u svojoj
nevladinoj organizaciji!
Najprije pucaju, a onda
traže zločince. - Nije istina!
Dopustimo da dovrši! Izvoli.
Imam dobrog prijatelja policajca. I
njegov najbolji prijatelj je policajac.
Pošteni su. U vezi s tim
Búziosom represija je potrebna.
Potrebna je! - Lud si!
Kako ne? Imala si
travu uza se, zar ne?
Nemate pojma koliko djece izgubi
život zbog dilanja trave ili kokaina.
Iz svojih raskošnih
stančića ne vidite sve to.
Neinformirani ste. Zavedeni
ste novinama i televizijom.
Dobro, to bi za danas bilo sve.
G. Nascimento, zar ne?
Vi ste vodili
posljednju akciju u faveli?
Jesam.
Došla sam zamoliti
dopuštenje da pokopam sina.
Gđo Regiane, bio je
u dilerskoj skupini?
Jest. Bio je izvidnik.
Nismo ga mi ubili.
- Ali ste ga pustili.
Mislili ste da će mu oprostiti?
Diler ubije izvidnika
koji propjeva. Znao sam to.
Zbog te majke
zapekla me savjest,
a to je opasno za
pripadnika BOPE-a.
Bio vam je jedinac?
- Jest, gospodine.
Bilo je vrijeme da
si nađem zamjenu.
I karburator! - Čekaj, neka završi!
Diskovi kočnica, filtar
i razbijeni vjetrobran.
Ovomu treba karburator.
- I karburator? - Točno. Slušaj ovo!
Novi auti elektronički
ubrizgavaju gorivo.
Nema karburator! - Ima li ili
nema? - Nema! Elektronički je.
Čujte ovaj zvuk! Ima ga!
- Taj auto nema karburator!
Kažem ti da ga ima! Ima ga!
Ima li ga ili nema? - Ima.
Ima! Ali ovo nije njegov
motor. Zamijenili su ga.
Gle, sve je u rasulu.
Kako su ga zamijenili?
- Neki policajac je prodao novi
i montirao stari. - Tko je to
učinio? - Pustite, to je uobičajeno!
Neki dan su uzeli radio.
- Uobičajeno? Jeste li vi ludi?
Zbog krađe se ide u zatvor!
Slušate li vi mene?
Majku vam vašu!
Da su korumpirani bili pametni,
ne bi ostavili Neta da vodi
radionicu. Neto je bio poput mene.
Nije odustajao
dok ne riješi problem.
Kapetane! - Što je?
- Problem! - U žurbi sam.
Zamijenili su novi motor starim.
To je netko od naših. - Znaš li tko?
Ne, ali... - Piši žalbu! Reći ću
da istraže. Ti si odgovoran. - Ja?
Da! - Moram popraviti
hrpu auta i trebam dijelove.
Vodi posebnu brigu o
kapetanovu autu! - Hoću.
Kapetane! - Što je?
- Trebamo ove dijelove!
Dovraga! Dug popis! Pogledat ću.
Razgovaraj s Fábiom.
- Možete li mi vi pomoći? - Idi.
Neto je pokušao riješiti
problem normalnim putem,
a što su učinili korumpirani?
Rekli su mu da se snađe!
Ne možeš ništa na svoju ruku.
- Samo želim popraviti one aute.
Ne želim biti automehaničar.
- Zašto si takav? - Kamo idemo?
Samo vozi!
Prva krađa uvijek ima neki
razlog. Tko krade za postrojbu,
krade i za obitelj.
To je logika sustava.
Kad netko želi da mu policijski auto
stoji pred pekarnicom ili barom,
mora platiti.
Došao sam po honorar. Hoćeš
li platiti? - Danas sam već platio.
Nisi meni. - Platio
sam Oliveirinim ljudima.
Oliveirinim? - Platim li
i vama, bankrotirat ću.
Ja ću bankrotirati. Ja ti štitim
bar, a ne Oliveira. - Ista ste tvrtka.
Razgovarajte s njim.
Koliko dugujemo za
pivo? - Ništa. - Želim platiti.
Policajci moraju štititi
pa su razvili biznis.
Tko naplaćuje provedbu zakona,
naplaćuje i gledanje kroz prste.
Piše kazne mojim klijentima!
Ne mogu vam davati dijelove.
Tko je to naredio?
- A dijelovi? - Tko je naredio?
Svima piše kazne!
- Hej, dolazi ovamo!
Dođi, jebemu! Što to radiš?
Pišeš kazne! Ne može to tako!
On je naš prijatelj. - Izvršavam
naredbu. - Čiju? - Birinu. - Tko je taj?
Tko je taj Bira?
Bira, dolazi ovamo! - Ne mogu sad.
Evo primjera. Vlada je bila tako
švorc da nije imala za pauke
pa je počela unajmljivati kamione
i plaćati po odvezenom vozilu.
Prestani!
Odvoz je postao unosan,
a sustav je to iskoristio.
Ne smiješ odavde odvoziti
vozila. On je naš prijatelj!
Kamion je Oliveirin.
Evo vam ga, riješite to s njim!
A moji dijelovi? - Čekaj!
Halo? Oliveira, ovdje Fábio.
Došao sam po dijelove i
čujem da ti držiš ovo područje.
Pukovniče, to je Fábio.
Ometa naš biznis.
Odreži mu krilca!
- Gubi se, to je moje područje.
Ti naređuješ? - Da, ja.
A moji dijelovi? - Reći ću mu.
Halo? Kurvin sin mi je poklopio.
A moji dijelovi?
Daj mi bar akumulator!
Gospodo! Kapetane! Zdravo!
Ono je zapovjednikov motor!
- Petkom reketari nelegalne lutrije.
Zato njegov motor ne smije
biti pokvaren. - Sad mi je jasno!
Prije smo dijelili zaradu, a
sad zapovjednik uzima sve.
Sustav je tako ogrezao u
korupciju da su svi policajci krali.
Pukovnik je
zaribao sve. - I tebe?
Poručniče, idući
mjesec uzeo bih godišnji.
Žena će moći na
odmor kad i ja. - Lijepo.
Htio bih da to zabilježite
pa da odem na odmor.
Nažalost, imam 40
policajaca koji su ispred tebe.
Osmorica su na
odmoru. Trebamo te.
Ali mogu to reći šefu
pa ćemo vidjeti što će biti.
Moram poštovati proceduru.
Poručniče Rocha,
nisam bio na odmoru 4 g.
Samo zabilježite
da idem na odmor.
Mogu ti pomoći. Želim ti pomoći.
Ali pomozi mi da ti pomognem.
Vojniče Paulo, tko želi biti
sretan, mora i druge usrećiti!
Jesi li shvatio?
Moraš usrećiti i druge.
- Shvatio sam, gospodine.
Dopustite da se
udaljim. - Otpust, vojniče.
Novače, to je teška optužba.
Vjerujem mu. Sigurno se
radi o mitu. - Imaš li dokaz?
Ako nemaš,
onda su to samo tlapnje.
Ti radi svoj posao, a ja ću
svoj. Jasno? - Da, gospodine.
Slobodan si.
Neto je samo htio izvršavati
dužnost, a završio je kao ja.
Boreći se protiv sustava.
Ljubavi, hoćeš li se popeti?
Ljubavi, jesi li dobro? Nije ti dobro?
Beto!
Je li sve u redu? - Aha, jest.
Sigurno? - Aha.
Nemam zraka. - Samo se smiri.
Ruka mi je utrnula. - Sigurno nije
srce. To je sigurno stres, vjeruj.
Nascimento, nalazi su
u redu. - Sigurno? - Izvrsni su.
Tata mi je umro zbog srca.
Srce ti je kao od željeza.
Nekada čujem zujanje u
ušima, ruka mi se počne tresti.
Ti nemaš fizički problem.
Što to znači?
- Pod velikim si stresom.
Poslat ću te psihijatru.
Psihijatru?! - Neće boljeti.
Kad je Matias branio policiju na
fakultetu, nije još upoznao sustav.
Dva mjeseca proučavao
je izvješća o zločinima
i napravio kartu zločina.
Kad bismo postavili
ophodnje na strateška mjesta,
građani bi bili zaštićeni.
Ali ne ide to tako!
Policija ovisi o sustavu, a
sustav rješava probleme sustava.
Kvragu, Estevao! Dvanaest
ubojstava u mjesec dana?!
Kako ću podnijeti ovo izvješće?
- Pratio sam novakov rad, točan je.
Sigurno... - Želiš me zajebati?
- Ne. - Pozovi Fábija! Idi, sinko!
Morat će mi objasniti
ova četiri trupla u Tabajari!
To su statistički podaci.
- Briga me za numerologiju!
On će me učiti gdje ću parkirati!
Kad se dogodi zločin u
sektoru, šef ga mora istražiti.
Ali to je previše posla!
Zvali ste me? - Jesam. - Problem?
- Što znače ova četiri trupla?
Nisam ja kriv.
Postupio sam po naredbi.
Nema trupala u sektoru 19!
Imam podatak da su u sektoru 2.
Lakše je promijeniti mjesto
zločina nego naći zločince.
Bestidnici smanjuju statistiku
vozeći trupla u tuđi sektor.
U policiji to nikoga ne iznenađuje.
Trupla se nalaze u sektoru 19.
Kurvini sinovi! Ja
odvezem trupla, a oni ih vrate.
Ne zanima me! Riješi to.
Jasno? - Da, gospodine.
Novače, ponovno napiši izvještaj!
Slušaj ovo: Truplo na plaži.
To upućuje na
utapanje. - Ali postoji rana...
Mrtvozornik si?
- Nisam. - Želim novi izvještaj.
Jer ovaj nije ni postojao.
Budete li šutjeli, ne
mogu vam pomoći. - Znam.
Nije mi lako otvoriti se.
A i ne znam hoćete li sve
prenijeti mojim nadređenima.
Onda bih radije
govorio o prijatelju.
Uskoro će postati otac i ima
problem na poslu. - Kapetane!
Reći ću vam! Pomoći ću vam ako
mi kažete kakav problem imate.
Ovo nije ispovjedaonica,
nego psihijatrija vojne policije.
Ovako među nama... Kad bih
prenosila sve što ovdje čujem,
u Riju ne bi više bilo policajaca.
Sami odlučite želite li se otvoriti.
Oprostite.
Nascimento, kad budem mogao,
naći ću ti zamjenu. - Pukovniče...
Trebam te u akciji Papa.
Svaki zadatak valja izvršiti.
Jesmo li se razumjeli?
Jesmo. - Možeš ići.
Bila je to ironija sudbine!
Kad sam izgubio nadu
da ću otići iz BOPE-a,
Neto je smislio plan koji
će mnogima promijeniti život.
Na bolje i na gore.
Zdravo, Neto! - Imaš li ključ od
auta? - Uništavaš mi kartu zločina!
Znam kako ću se riješiti radionice.
Dođi, iznijet ću plan Fábiju!
Kakav plan? - Dođi! - Poludio si!
Zapovjednik me zajebao!
- Kako? - Ostao sam bez svega.
Ostao sam bez love od kluba.
Vražji Oliveira sve je prisvojio.
I ovaj klub ti plaća? - Pa?
Zarađujem 500 mjesečno.
Zar da idem po favelama
i riskiram glavu za 500?
Plaćao ti je ovaj
klub? - Bio sam pošten.
A zapovjednik ide u favele
po novac. - Ide po novac?
Neto, baš si naivan! Zar nisi
vidio da ide onamo svaki tjedan?
Misliš da ide tek tako? Ide po lovu!
Koliko uzme za ilegalnu lutriju?
- Šest na tjedan. Možda i više!
Šest na tjedan?! - Mlati lovu!
- Znam kako ćemo uzeti taj novac!
Koliko ide meni? - Molim?
- Nećete valjda sve sebi uzeti?
Tim novcem ćemo
kupiti dijelove za aute.
Ali koliko ide meni?
Želiš li zajebati zapovjednika?
- Šalite se? Želite me zajebati?
Idem pišati, a vi
ostanite tu. - Čekaj, Fábio!
Nemoj me napustiti, André.
Pogledaj me!
Sve je bilo isplanirano.
Matiasu je trebalo 40 minuta
da uzme novac od ilegalne lutrije.
A onda je slijedio Netov dio posla.
Da vidimo hoće li sad
upaliti! - Brže, kasnim!
Kasni! - Ozbiljno govorim.
- Popravi ga onda sam.
Sad će upaliti. - Misliš?
Već kasnim.
Popravak će potrajati!
Brzo zovi Paula da to popravi!
Dok su popravili motor,
Matias je već pokupio novac.
Sardinha! - Santose!
Je li ti bolje? - Zašto?
Tvoj prijatelj je rekao da si
bolestan. - Ja? - Dao sam mu lovu.
Koji prijatelj? - Tvoj! Rekao je da ga
šalje pukovnik i dao sam mu lovu.
Kakav kurvin sin!
Genijalan plan!
Dolazi ovamo!
Što je pukovnik mogao
učiniti? Pozvati policiju?
Neto je iskoristio
sustav protiv sustava.
Genijalna zamisao, ali i opasna.
Popravit ćemo deset vozila.
Jer pukovnik ovo neće zaboraviti.
Neto je bar
pokušao popraviti stvari.
A Matias je i dalje griješio.
Eno Andréa. Razgovarajmo
s njim! - Ja imam posla. - I ja.
Vidimo se!
Kako si, nestali? - Kako si?
Gle tko nam je
došao! Gotovi smo.
Zdravo, ljudi! - Mary! - Maria!
Kako ste? - Gdje si bila? - Zabrbljali
smo se i vrijeme je proletjelo.
Sjajno izgledaš. - I ti.
Sjedit ćete tu?
Idemo!
Idem plesati. Vidimo se.
Samo zato što imamo
raskošne stančiće...
Idem ga malo zajebavati.
- Čekaj! Nemoj da nastane frka!
Čuj! Zafrkavaju me.
Pusti! Nastavimo plesati.
Govore ti da slušaš,
govore ti da odgovaraš,
govore ti da surađuješ,
govore ti da poštuješ.
Policija za onoga tko je treba!
Policija za onoga tko treba policiju!
Dodaj još krumpira! Jasno?
U policiji hijerarhija
štiti korumpirane.
Pukovnik nije mogao prijaviti
krađu love, ali mogao se osvetiti.
Matias je postao kuhar.
Neto je popravio aute,
ali ostao je u radionici.
Što ti radiš tu?
- Na odmoru sam.
Naučio sam da se ne
smijem žaliti. - A radionica?
Ostala je bez
najboljeg majstora.
Neto, rekao sam ti da
ćemo se uvaliti u govna.
Pukovnik je mislio da su
novaci izvršili nečiju naredbu.
Nekoga iz sustava.
Fábio! Dođi!
Ti si večeras u ophodnji? - Da.
Provjeri neku prijavu
funky-tuluma u Babilôniji. - Ja?
Večeras. - Večeras?
- Slobodan si. - Idem.
Čekala ga je mnogo gora kazna.
I to me spojilo
s Matiasom i Netom.
Ljubavi, jako se rita.
Izgleda kao E. T., ali prelijep je!
Žao mi je što nisi tu.
Poslušaj kako mu srce kuca!
Kad bih pomislio na svoje dijete,
sjetio bih se izvidnikove mame.
Sigurno je strašno kad
ne možeš pokopati dijete.
Bocao! Neka pripreme
opremu! Idemo! - Kamo ćemo?
U favelu Turano. Potražit ćemo
izvidnikovo truplo. - Tko je to?
Pukovnik nas šalje na
funky-tulum. Favela je mirna.
Bude li sve u redu, možda
i zaradimo. - Kamo ćete?
Novače, što će ti puška?
Zaboga, nemoj napraviti sranje!
Bez brige! - Kapetane,
Cabral ide tim autom.
Pukovnik je rekao da idem ja.
- Ti ćeš sa mnom. Ostavi tu pušku
i popravi pukovnikov
motor. Idemo, Fábio!
Neto, vi ste uzeli lovu od lutrije?
- Jesmo. - Idemo na plesnjak!
Mislim da će me ubiti, Neto.
Matias! Sranje! - Što je?
- Misle da je Fábio uzeo lovu.
Dođi sa mnom! - Preuzmi! - Hej!
Sagni se! - Vidiš li
Fábija? - Smiri se.
Što se događa? - Smiri se.
Razoružat ćeš me?
Gdje je Fábio? - Smiri se.
Vidiš li ga? - Smiri se.
Kako si, Oliveira?
Opet si došao? - Gdje je lova?
Korumpirani nisu kanili
ubiti Fábija usred tuluma.
Neto je pomislio
da diler vadi oružje.
Bio je brz na okidaču
i dogodilo se sranje.
Što se događa?
Kvragu!
Policajci su poludjeli!
Pucaju jedni na druge.
Štiti me, kurvin sine!
Učinite nešto!
Nemam više streljiva.
Nedostupan je.
- Ostavite poruku! - Ušuti!
Čast nam je
poduprijeti vašu kandidaturu.
Bude li Cabral promaknut,
bit će mnogo bolje.
Koliko bolje? - Samo trenutak!
Oliveira? - Šaljite BOPE! - Što?
Kapetane!
U Babilôniji je policija
u obruču. Ima ranjenih.
Naši su u Turanu.
Što ću? - Majku mu!
Nismo u žurbi.
Možemo ostati do jutra.
Gdje je izvidnik? - Ne
znam. - Kako ne znaš?
Ja sam samo diler.
- Onda ćeš opet dobiti vrećicu!
Onesvijestio se. - Zalij ga vodom.
Probudi se! - Policajci
su u obruču u Babilôniji.
Carvalho, krećemo!
Naprave sranje, a onda zovu nas!
Što ćemo s njim? - Stavi
ga na papin račun. - Okreni se!
Onamo, kvragu!
Ubij ih! - Najebali ste!
Pucaju odozdo! - Ne mogu
nam ništa, samo se sagni.
Pucaj, kurvin sine!
Nitko ne ide s nama!
Svi mirujte ovdje!
Pobit će nas, Neto!
Nemam više streljiva. - Sagni se!
Ne prestaju pucati!
Kvragu!
Policajci smo!
Dvojica ste? Izađi! Sjedni!
Pregledajte područje!
01! Ovdje su samo ova dvojica.
Bocao, gle tko je ondje!
- Marcinho. Glavni diler.
Jeste li dobro? - Jesmo.
- Jeste li ranjeni? - Nismo.
Jeste li ozlijeđeni? - Nismo.
- Onda ćete naučiti nositi truplo.
Da, gospodine. - Što
čekate? - Da, gospodine.
Uhvati ga!
Puknuo je?
Sigurno? Smiri se. Sjeti
se što je dr. Claudia rekla!
Ima još vremena.
Naći ćemo se ondje. Dobro?
02! - Da? - Ti si sad
glavni i postat ću tata!
Postat ću tata!
Čestitam!
Idemo, idemo!
Kako je težak!
Da niste došli, ubili bi me.
BOPE je donio tvoju pušku.
- Pomozi nam oko trupla!
Novinari! Nemojte!
Što je ovo? Gubi se!
Poručniče! - Da? - Kako se
mogu priključiti vašoj postrojbi?
Moraš proći obuku. - Kakvu?
- Pročitaj u policijskom glasilu!
Da, gospodine. - Idemo, Neto.
Pukovniče, oprostite
što kasnim. - Nema veze.
I, je li sin ili kći? - Sin. Rafael.
Što ti je? - Konjunktivitis.
- Užasno izgledaš.
Stavi naočale!
Čuj, ovo je dar. Ne za
tebe, nego za Rafaela.
Izabrat ćemo dvojicu koji
će zamijeniti tebe i njega.
Blaženi Rafael.
Vodit ću najbolju obuku
u povijesti ove postrojbe.
Počnimo! - Ovaj André Pedrosa...
Na isplatnom je popisu ilegalne
lutrije. - Sigurno? - Da. - Baš krasno!
Ovog Olava Carvellija
poznajem. Povezan je s kasinima.
Preskočimo ovoga Fábija. Čuo
sam već o njemu. Fábio Barbosa.
Taj je opasan.
Svodnik u Copacabani.
Renan, vidiš li ti išta?
- Izgleda kao sova. Kao Batman.
A novaci? - Oni
koje si spasio u faveli.
Pukovnik Estevao ih hvali.
Slušajte, ne želim čuti
za probušene bubnjiće!
Ne želim čuti za porezane
ruke! - Ono je bio nesretan slučaj.
Vojnik se uhvatio za oštricu,
a instruktor ju je povukao.
A što se bubnjića
tiče... - Nije bilo namjerno.
Nije bilo namjerno? - Zaslužio je!
Tko želi biti u BOPE-u, ne smije
se zaljubiti u dilerovu prijateljicu.
Matias je bio podijeljen. Htio
je biti policajac, ali i odvjetnik.
Da mu je policija u srcu,
rekao bi djevojci istinu.
Ali on je izmislio da mora na
put, a ona mu je tražila praksu.
Radi kod nas godinu dana.
Sranje.
Da, riješio nam je
sve probleme. Slušajte...
Mora na dvotjedni put.
Možete li pričekati dva tjedna?
Ma odlično!
Mislio sam da će se
Matias predati usred obuke.
Našla sam Matiasu praksu.
- Radije nađi novoga momka.
Sranje! - Što je,
Baiano? Je li sve u redu?
Ti mi reci!
Prepoznaješ li nekoga sa slike?
Ne prepoznaješ svoga seronju?
- Nemoguće, Baiano! - Nemoguće?
Ubio je moga prijatelja, kužiš?
I što ćemo sad? - Smiri se.
- Oni nemaju ništa s ovime.
Ja sam ga dovela. - Maria nije znala
da je policajac. - Sad sam doznala.
Nitko nije znao. - Ne izazivaj me!
Reci ću ti nešto! Policajci su naši
neprijatelji. - Nitko nije znao. - Ušuti!
Tko ovdje osigurava mir? Policija?
Odgovori! - Zapovjedništvo. - Točno!
Ja sam na njegovu čelu.
Da biste bili tu, trebate biti
uz nas. Uz koga si? - Uz naše.
Uz naše. - Ovo ću
vam skupo naplatiti.
Samo daj! - Ušuti! - Smiri se.
- Xaveco, udari ga! - Što je ovo?
Morate biti fer.
Inače će biti problema.
Zadrži novine!
Neto je ušao u
BOPE jer voli borbu.
Matias je vjerovao u zakon.
I korumpirani je došao. Da je
Fábio ostao u postrojbi, ubili bi ga.
Jadnik! Nije znao da je u usporedbi
sa mnom pukovnik mila majka.
Srpanj 1997. g.
Dva mjeseca uoči papina posjeta
Došli ste ovamo svojom voljom.
Nitko...
Ama baš nitko nije vas zvao.
Nitko, ama baš nitko,
nije ovdje dobrodošao.
Pripremite svoju dušu jer
nam vaše tijelo već pripada.
Proglašavam otvorenim
BOPE-ov kamp za obuku!
Nikad nećete biti poput nas!
Lubanje! Juriš!
Seronje!
Znam da se neupućenima
BOPE doima sektom.
Ali tako to mora biti.
Preklinji me da
odeš! - Neću, gospodine!
Naša obuka
temelji se na udarcima.
Da bi ušao u BOPE, moraš
dokazati da možeš izdržati pritisak.
Vrati se otkud si došao! - Neću.
Vrati se u postaju! - Neću.
Misliš da ne znamo da
uzimaš novac od dilera?
uzimaš novac od ilegalne lutrije?
Znaš li zašto imaš broj
01? Jer ćeš prvi odustati.
A ja ću se pobrinuti za to!
Preklinji me da odeš! - Neću!
Ako to ne učiniš, prebit ćemo te.
Dobro, odustajem. - 01 je odustao!
Od stotinu policajaca
petorica izdrže do kraja.
Kad sam ja bio na obuci,
izdržala su samo trojica.
Ni izraelska vojska
nema ovakve vojnike.
BOPE-ovi ratnici ubijaju gerilce.
S nožem u zubima
da im oderu kožu.
Deremo im kožu
i ubijamo puškama.
BOPE-ovi ratnici vjeruju u Brazil!
Da bi se borio protiv
dilera, moraš biti izdržljiv.
Koncepcija strategije...
Na grčkome strategía,
na latinskome strategia,
na francuskome stratégie...
Bilježite li? - Da!
- To će biti na ispitu.
Na engleskome strategy,
na njemačkome Strategie,
na talijanskome strategia,
na španjolskome estrategia.
Koordinatore! - Da? - 05 spava.
05! - Da, gospodine?
- Budite ljubazni!
05, ako vam ta bomba
ispadne, svi letimo u zrak.
Vaši kolege, moji pomoćnici.
I ja.
Hoćete li zaspati? - Neću,
gospodine. - Svi se uzdamo u vas.
Sada ću...
Počet ću otpočetka.
Koncepcija strategije...
Na grčkome strategía,
na latinskome strategia,
na francuskome...
Vođo! - Da, gospodine? - Jesu li
svi spremni za ručak? - Jesu.
Koliko će im vremena
trebati? - 10 minuta.
Zafrkavate se?
- Vođo, lakrdijaš ste!
Imate 10 sekundi za ručak.
Ne dirajte jelo
dok vam ne naredim!
Kada pojedete,
želim da tlo bude čisto.
Jeste li razumjeli? - Da, gospodine.
Navali!
Prošle su već tri
sekunde. - 02 ne jede.
Vrijeme je isteklo.
- Isteklo je vrijeme!
Što radi ovo jelo na tlu?
- Nismo imali vremena, gospodine.
Je li vama u redu da u Brazilu,
gdje ljudi skapavaju od gladi, 06,
vi ostavljate jelo na tlu jer vam
se ono gadi? - Nije, gospodine!
Zašto niste ručali, 02?
Nisam mogao
dohvatiti jelo. - A sada, 02?
Mogu. - Onda kleknite i ručajte!
Želim da sve ovo pojedete, 02!
- Bez budalaština! - Da, gospodine!
Ne pojedete li sve ovo,
svi će provesti noć u vodi, 02.
Nije vam dobro?
02, povratite li u
ručak svojih kolega,
oni će to morati pojesti.
Pojest ću, gospodine.
- Svi jedite! - Brzo, brzo!
Kriv je 02! - Želim čisto tlo!
Vojnici u crnome, što
radite? - Ubijamo vraga.
Vojnici u crnome, što je vaša
misija? - Idemo u favele i ubijamo!
Prestanite pjevati!
Vođo, ovo je najgora
skupina koju sam ikada vidio.
Stupajte, vođo!
Prestanite pjevati, ne i stupati.
Izađite iz vode!
Prvi dio obuke je mučenje.
Želimo izbaciti slabe,
a posebice korumpirane.
Kad ja vodim obuku,
najprije nagrabuse korumpirani.
14, posudi mu kremu.
- Potrošio sam svoju.
02, probudi se!
- Pusti me da spavam!
Izuj te čizme! - Izujem li
ih, neću ih više moći obuti.
Izuj ih! - Stopala su ti mokra!
- Već su ti sjebana. - Pozor, 02!
02, imam vijest za
vas! - Da, gospodine?
Vi ste novi vođa.
Imate minutu da postrojite
vojnike. - Da, gospodine.
Postrojimo se! - Idemo!
23, hajde!
Prošlo je 20 s. - Da, gospodine.
- Postrojeni su? - Jesu! - Pogledajte!
Postrojite se!
Postrojeni su. - Jesu li? - Da,
gospodine. - Da? - Da, gospodine.
A zašto su vam
žniranci odvezani? Stoko!
02, za mnom! - Da, gospodine.
Idemo, idemo!
02! - Da, gospodine?
- Vidite li onaj čamac? - Vidim.
Čizma vam je već odvezana,
dovucite ga amo. - Da, gospodine.
Hoćete li to moći?
- Hoću, gospodine.
02, znate li zašto to
nećete moći? - Da, gospodine.
Ne jer ste slabić.
Nego jer da biste nosili ovu
lubanju, morate imati karaktera.
A vi ga nemate, 02.
Vama je mjesto među
kurvama, svodnicima.
U bolnicama za pobačaje.
Mi ne volimo
korumpirane policajce, 02.
U BOPE ne ulaze korumpirani, 02.
Idete li po čamac? - Da, gospodine.
- Dovest ćete ga? - Da, gospodine.
Da vidimo hoćete li.
Otiđite, 02. Slabić ste. Molite
nas da vas pustimo. Nećete moći.
Molite da vas pustimo,
seronjo! - Ne mogu više.
Nisam vas čuo, 02.
Ne mogu više. Odustajem.
Glasno! Neka svi čuju
da ste slabić. Glasno!
Odustajem.
Tako, seronjo!
- Pozor! Na mjestu odmor!
Okrenite se!
Specijalne postrojbe!
- Nikad nećete biti kao mi. Nikad!
Pozor, 12!
Da, gospodine?
- Ti si novi vođa, 12.
Gospodine, odustajem.
Jako ste me usrećili!
Najljepša vam hvala, gospodo.
Najljepša vam hvala. Pozor, 08!
Oproštajni obred bio je
pun poniženja, ali fantastičan.
Jebeš slabiće i korumpirane!
Nakon prvoga dijela
obuke ostala su osmorica.
Bilo je vrijeme da
odaberem svoju zamjenu.
Matias me iznenadio.
Prošao je prvi dio obuke.
Ali napravio je glupost
i vratio se na fakultet.
Znaš li tko mi je rekao da si
policajac? - Što je? - Glavni diler!
Znaš li koliko sam vremena
uložila u tu nevladinu organizaciju?
Smiri se. - Nisi imao pravo
ugroziti moj život. Prijetili su mi.
Ne shvaćaš! Prijetili su mi. - Dopusti
mi da govorim! Nisam ti smio reći.
Ništa ti više ne vjerujem.
- Moraš li vikati? - Ti si lažljivi gad!
Lažljivi gad! - Nisam
ti smio reći. Čekaj!
Maria!
Upozori me ako
činim nešto krivo.
Tih je. - Nemoj previše stisnuti.
Izbor moje zamjene nije bio
jednostavan kako se to doimalo.
Postoji li netko dobar?
- Postoji jedan fantastičan tip.
Zbilja? - Podsjeća me na
mene kad sam bio na obuci.
Nije bilo dosta da bude najbolji.
Morao je raditi poput mene.
Nisam mogao otići
dok ne budem u to siguran.
Sjajna vijest! - Moći ću
otići za mjesec dana.
Nakon prvoga dijela
ostala su samo trojica časnika.
Azevedo je prvi
odabrao svoju zamjenu.
Pođite prema meti!
Morao sam birati
između Neta i Matiasa.
Paljba!
Spremi oružje! Sjajno, 06!
Lako je pucati iz moje puške.
Lubanja!
Druga četvorica! 23,
niste stavili remen? - Nisam.
U ovoj fazi obuke vi ne stavljate
remen? Ako kolega padne ranjen,
vi ćete pušku baciti na tlo? - Neću.
- Zabit ćete si je u guzicu? - Neću.
Onda stavite taj usrani remen oko
vrata! - Da, gospodine. - Kvragu!
Dvadeset godina obuke!
Policajce obučavamo
kako ući u favele.
I iznenaditi dilere. Ne
smiju znati otkud ćemo doći.
A kada dođemo,
dolazimo na prepad.
Taktično, 05. - Kreni, 06! - Brzo!
BOPE ne ulazi u favelu s pucnjima.
Gledaj preda se!
Namrgodi se!
Ulazi taktično.
Probija se ulicu po ulicu.
A sada polako! Smireno.
Smireno dođi. Što ćeš sad?
Smireno promotri i kreni dalje.
Sjajno, 06!
Promotriš i kreneš dalje!
Tako!
Zadrži smirenost! - Što ćeš
sada? Došao si do zaklona.
Može se dogoditi
sranje, zadrži smirenost.
Gledaj preda se! Je li čisto?
Onda kreni dalje!
To, 06!
Probijanje favelom
pravo je umijeće.
To se ne uči u teoriji.
Kad bi sve uvježbali, iskušavali
smo ih u praksi. U stvarnom životu.
Kvragu, policija! - U kuću!
Kapetane!
Izvidnik je pobjegao.
- Sâm je? - Jest.
Idem! - Čekaj! Vraćaj se, dovraga!
Nisam dopuštao pogreške.
Ulazimo u favelu da bismo ubijali,
a ne da bismo bili ubijeni.
Moja buduća
zamjena trebala je to znati.
Što se događa? - Idemo!
Renane, krov!
Vraćaj se, dovraga!
Vraćaj se!
Skidaj tu crnu odoru!
Ne znaš je nositi.
Ti nisi lubanja, nego balavac!
Jesi li me čuo? Balavac si!
Što to piješ?
Problem ne postoji.
- Daj da vidim! - Svi to piju.
Nema problema.
Nećeš ih više morati piti
jer odlaziš. I sve će proći.
Odakle ću otići?
Iz BOPE-a. Zar ne?
Što je bilo?
Otići ćeš, zar ne?
Što se dogodilo?
- Izabrao sam pogrešnoga.
Što to znači? - Zajebao sam se.
Azevedo je odabrao dobroga,
a ja luđaka.
Reci im da sad imaš dijete.
- Pa? Azevedo ima dvoje djece!
Tiše! Dijete spava, dovraga!
Samo me jedno izluđivalo
više od pogrešaka u akciji.
Nemoj ga još otpisati.
Bio je dobar. Što se dogodilo?
Rosaneina mudrovanja.
Kad je promocija?
Kad je? Dragi, sve će biti dobro.
Najgore je to što sam je
slušao, iako je imala krivo.
To želim. - Sigurno?
Pogledaj katalog. Imam
sjajnih. - Želim nož u lubanji!
U redu.
Novopečeni specijalci jure u
akciju. A Neto je to obožavao.
Odmah se priključio akciji Papa.
Htio je papi osigurati miran san.
S njime na čelu postrojbe
pobili smo trideset ništarija.
Uza zid!
Naša obuka priprema policajce
za borbu. Znamo da smo neljudski.
Dok god dileri imaju novca za
naoružavanje, borba se nastavlja.
Svaki pripadnik BOPE-a to nauči.
I Matias je počeo to učiti. Došao
je čas da se suoči s hašomanima.
Idem, ljudi. Doviđenja.
Mali, dođi! - Što je? - Ne
brini se, neću te zasad uhititi.
Tko kaže da te se
bojim?! - Ne ceri se.
Vidiš li ove naočale? - Vidim.
- Za Romerita su. Ne diraj!
Niste se obazirali na
dječaka. Ja ću mu ih odnijeti.
Odeš li onamo, najebat ćeš. - Ne
družim se s ovisnicima i ološem.
Učinit ćeš ovako: Pozovi ga
sutra u podne da mu ih dam.
Reci to Mariji! - Dolazi ovamo!
Zar misliš da sam bezazlen?
Ne učiniš li to, uhitit ću te. Jasno,
usrani dileru? Znam da dilaš ovdje.
Sutra u podne.
Platit ću ti operaciju
nosa jer mnogo šmrčeš.
Takvi smo.
Xaveco!
Izvoli, plejboju! - Danas
neću, Baiano. Frka je! - Molim?
Zašto je frka? - Usrani policajac
zaprijetio mi je uhićenjem.
Kakav policajac?
O čemu govoriš? Hej!
O čemu se radi?
- Sranje. - Kakvo?
Kakvo sranje?
Neto! - Zdravo, André. Imam
poruku za tebe. - Kakvu?
Zvali su iz odvjetničkog ureda.
Potvrdio sam da dolaziš sutra u 10.
Valjda ih je Maria našla. Ne
trebam njezinu pomoć. - Lud si!
Ovo ti je prilika.
Studiraš to. Prihvati taj posao.
Da čujem! Ne mucaj, nego govori!
- Dječak iz Marijine organizacije.
Govori! - Policajac mu želi pomoći.
Ne mogu, moram
odnijeti Romeritu naočale.
Ne vidi od rođenja.
Neka pričeka dan!
Govori!
Donijet će ih ovamo? - Neće.
Znaš koliko mi to znači.
Gdje ste se dogovorili?
U salonu s fliperima. - U
koliko sati? Govori! - U podne.
Matias mi je poslije rekao da je
otišao na taj razgovor zbog Neta.
Zapravo je želio biti odvjetnik.
Znate li što biste poslije faksa?
- Specijalizirao bih kazneno pravo.
Nisam se prevario u izboru!
Hoćeš mi dati još jedan žeton?
- Dobivaš li ili gubiš? - Gubim.
Moraš dobiti. Zé, daj mu žeton!
Romerito! - Došao je.
- Polako, buraz! Imamo maloga.
Ti si Romerito?
- Jesam. - Imam dar za tebe.
Evo! Sad ćeš bolje vidjeti.
Gdje je André? - Radi, probaj ih.
Super su! - Sad si pravi
čovjek! - Ne zafrkavajte me.
Bilo bi dobro da odete.
Ulazi u bar!
Ne pucaj! Daj da dokrajčim gada!
Koji je ovo vrag?
Sranje!
Kurvin sin je iz BOPE-a! Bježi!
Glavni diler može
biti lud, ali ne i budala.
Baiano je znao, ako ubije
pripadnika BOPE-a, ubit će i njega.
Nije ni diler mačji kašalj.
Baiano je već upozorio
da ne želi policiju u faveli.
Ovaj put će se osvetiti.
Kako si?
Ali bogati i društveno osviješteni
studenti ne shvaćaju da je rat rat.
Što je ovo? Ne možeš
ovako upadati! - Zaveži!
Umukni!
Molim te, spusti pištolj.
Što se događa?
Gdje je Matias?
Ondje.
Izvući će se, Carvalho!
- Dobio je dva metka u leđa.
Ali spasit će se.
Što hoćeš?
Je li tvoj prijatelj dobro? - Nije.
Bila sam u postaji.
Rekli su da ne mogu ništa.
Kako je Romerito?
- Dobro. Kod mene je.
Ali...
Odveli su Robertu i Rodriguesa.
Ne brini se, Baiano je
društveno osviješten.
Ozbiljno ti govorim.
Rodrigues je krvario.
Rekao si da si pošten
policajac. - Sad sam policajac?
Sigurno su već ubili tvoje prijatelje.
Ne!
Nemoj, molim te.
- Upozorio sam vas.
Zapali ga!
Je li sve bilo u redu? - Ne
spominji moj posao u kući! - Što je?
Ne spominji moj posao u
ovoj kući! Jasno? - Što je bilo?
Ja naređujem. Ne spominji
više moju postrojbu u ovoj kući!
Jesi li razumjela?
Ja ovdje naređujem!
Otiđite tvojoj mami i vratite se
kad ti kažem! - Kamo ćeš ti?
Bit ću ovdje.
Sinoć je BOPE našao dva
izgorjela trupla u faveli Prazeres.
Vjeruje se da se radi o Roberti
Fontes, kćeri poduzetnika Fontesa
te o socijalnom
radniku Pedru Rodriguesu.
Ministar policije
upravo je dao izjavu.
Sigurni ste da je
to Roberta Fontes?
Pričekajmo da istraga završi.
Što je, teta? - Jesi li dobro?
Paljba!
Matiasu je Netova
smrt bila prava tragedija.
Prijateljevali su od malih nogu.
Uvidio sam da mogu iskoristiti
tu njegovu tugu za svoj zadatak.
Što radiš tu? - Ne
svađajmo se. - Ne svađam se.
Pitam što radiš tu. - Mislim
da ti mogu pomoći. - Kako?
Poznajem nekoga tko
ti može pomoći. - Koga?
Obećaj da joj nećeš nauditi.
Neću. Tko je ona?
Rosa.
Sad će gadura propjevati!
Progovorit ćeš!
Gdje je tvoj usrani dečko?
- Ne znam. - Gdje je? - Ne znam.
Pogledaj me! Gdje je? - Ne znam.
Gdje je? Misliš da se
zajebavamo? - Dosta!
Govori! Odmah reci!
Ruke uvis! Pogledaj me!
Pogledaj me! Ne poduzimaj ništa!
Gdje je Baiano? Govori!
Moraš biti nemilosrdan
s njima, shvaćaš?
Gdje je Baiano, kurvin
sine? - Gdje je Baiano?
Govori!
Gdje je Baiano? - Nisam znao da je
plejboj u BOPE-u! - Kakav plejboj?
Znam o kome govori.
Smiješno! Nitko ne
prosvjeduje zbog ubijena policajca.
Prosvjeduju samo
zbog smrti bogataša.
Kad vidim te prosvjednike,
dođe mi da ih prebijem.
Kurvin sine! - Prestani!
Što radiš? - Pusti me!
Prestani! - Kurvin sine!
Kurvin sine! - Odlazi!
- Ubio mi je prijatelja!
Ubio mi je prijatelja!
- Odlazi! - Matias, prestani!
Udarit ćeš policajca?
Vi ste hrpa kurvinih
sinova! Poput njega ste!
Prokleti bogataši!
Odlazi! - Droljo!
Ista si kao on!
Hrpo prokletih hašomana!
Matias nije samo
osvećivao prijatelja,
nego je izrastao
u pripadnika BOPE-a.
Spusti taj pištolj! - Gdje ti je
ta vražja trava? Kurvin sine!
Gdje je? - U spremištu!
Donesi je onda, kurvin sine!
Brže!
Moj zadatak nije više
bio miran papin san.
Neto se već pobrinuo za to.
Morao sam se vratiti obitelji
i naći si dostojnu zamjenu.
Miči se!
Ali najprije sam
morao uhvatiti Baiana.
Nije bilo u redu ono što činim.
Podigni majicu!
Nisam smio upadati u kuće,
ali tada nisam mario ni za što.
Ništa me nije moglo zaustaviti.
Pregledajte gore!
Čisto je. Tražit ćemo
ga od kuće do kuće.
Otvori! - Policija! Ruke na stol!
Probudi se, ništarijo!
Dobro jutro, sinko. - Dobro jutro.
Smijem li pregledati kuću?
- Smijete. - Slobodno? - Da.
04, pretraži ormar!
Gle što sam našao, 01!
Ovo vrijedi više od moje plaće.
Otkud ti te tenisice, sinko?
- Zaradio sam. - Sad si ih izgubio.
Bit će sranja. Stanari
gledaju što radimo. Bit će sranja.
Renane, tip je ubio Neta.
Došao sam po njega!
Želiš otići? - Protivim se mučenju.
- Želiš otići? Uzmi dečke i idi!
Povedi petoricu. Idi, Renane!
Idemo!
Student si? Znaš li letjeti? - Ne.
Student si? - Klekni.
Ne želim te ozlijediti. Ne želim da
odeš odavde ozlijeđen. Shvaćaš?
Gdje je Baiano? - Ne znam. - Govori!
Hoćeš da ti stavimo vrećicu?
Neka klekne! Sinko...
Gdje je Baiano? - Ne znam.
- Gdje je Baiano? - Ne znam.
Stavi mu vrećicu!
Gdje je Baiano? - Ne znam.
- Gdje je Baiano, gade? Govori!
Ne znam.
Ne želi reći. - Skini mu hlače!
Nemojte! - Govori, gade!
Skidaj mu hlače!
Daj mi to sranje!
Hoćeš li progovoriti?
Govori! - Dobro, reći ću.
Reći ćeš? - Hoću. - Vodi ga.
Do vraga, Xaveco!
Pretiho je.
Smiri se.
Nešto nije u
redu, premirno je.
Sve je u redu. - Vraga je u redu!
Idi po vode i baci pogled!
Izvoli.
Zrak je čist, kapetane!
Nemam ništa protiv tebe.
Vodite me u bolnicu!
Gotovo je, kurvin sine.
Umrijet ćeš. - Ne pucajte
u lice, šefe! Zbog pogreba.
Uhvatio sam Baiana.
07, daj mi dvanaesticu!
Pusti toga dečka da ode.
Morao sam još vidjeti
Matiasovu srčanost
i moj zadatak bio je izvršen.
Mogao sam se vratiti obitelji jer
sam si našao dostojnu zamjenu.
Tvoj je!
Čekaj!
Nemoj u lice!
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com