www.titlovi.com
R E B E K A
Noćas sam sanjala da
sam se vratila u Manderley...
Stajala sam
ispred željeznih vrata.
Ali nisam mogla ući.
Bila su zatvorena.
Tada, sam se uvjerila da...
posjedujem nadnaravnu moć,
i prošla sam kroz vrata.
Staza je vijugala
i vijugala...
i vidjeh kako se sve mijenja.
Priroda je vraćala
ono što je bilo njeno...
i malo po malo zauzimala usku
stazu svojim žilavim prstima.
Staza je vijugala
i penjala se.
A na kraju pojavio
se Manderley.
Manderley,
u tajanstvenoj tišini...
sa svojim savršeno
simetričnim zidovima.
Mjesećeva, varljiva svjetlost
može se poigrati maštom...
i na trenutak kao da se
naziralo svjetlo u prozorima.
Ali jedan oblak,
kao rukom...
prekri mjesec.
Varka je nestala s njim,
i svjetla na prozorima su nestala.
Ostao je samo mrak kao
zaboravljeni pokrivač...
bez glasova prošlosti.
Nikada se nećemo vratiti
Manderley, to je sigurno...
ali ja mu se ponekad
vraćam u snovima,...
i čudnim danima, što su za mene
počeli negdje na jugu Francuske.
Ne činite to!
Kog vraga vičete?
Tko ste vi?
Što gledate?
Žao mi je, nisam
mislila gledati, ali...
mislila sam... - Mislili ste!
- Dobro, što radite ovdje?
Šetala sam.
Onda nastavite svojim putem,
i ne vičite više.
Neću se vraćati u Montecarlo,
van sezone...
ne možeš vidjeti
nikog poznatog u hotelu.
Hladno je. Konobar!
Zovite ga.
Max de Winter.
Dobra večer.
- Dobra večer.
- Ja sam Edith Van Hopper...
Raduje me što vas vidim.
Nisam se nadala sresti
stare prijatelje u Montecarlu...
Sjednite da popijemo kavu.
Gospodin će popiti kavu samnom,
recite konobaru da donese drugu.
Ja pozivam
vas na kavu.
Garçon, kavu, molim.
- Cigaretu?
- Ne, hvala.
Odmah sam vas prepoznala...
prošli put ste bili
u kasinu u Palm Beachu.
Neće se sjetiti
starice poput mene.
Puno igrate ovdje?
Ne, ne volim to.
Kad bih živjela u Manderley...
nebih dolazila
nikad u Montecarlo...
Kažu da je to lijepo mjesto.
Kako vam se čini Montecarlo?
- Majstorski je sagrađen.
- Ona je razmažena.
Djevojke bi dale vlastite
oči, samo da vide Monte.
To je proturječno.
Nadam se da ću
vas ponovo vidjeti.
Navratite u moj
apartman popiti nešto.
Dat će vam lijepu sobu.
Ako vam nije po volji,
žalite se.
Sluga će vam
raspakirati kovčeg.
Nemam slugu.
Hoćete to vi učiniti?
U redu, ja...
Mogla bi biti od
koristi gosp. de Winteru...
Vrlo je sposobna.
Bilo bi mi drago,
ali mislim da...
tko sam putuje,
putuje brže.
Što misliš?
Misliš li da je šarmantno
hodati ovako?
Ne drži se tako mlohavo.
- Imaš ključ?
- Da, gđo. Van Hopper.
U mojoj mladosti,
bio je jedan pisac...
bježao je
kad je vidio da dolazim.
Mislim da je bio zaljubljen u mene,
ali nije bilo obostrano.
Nego, nebih
htjela biti gruba...
ali postupila si glupo
sa gosp. de Winterom.
Tvoj upad u razgovor
bio je drzak.
Muškarci to ne vole.
Ne žalosti se.
Odgovorna sam za
tvoje ponašanje...
iako možda toga nisi svjesna.
Jadnik, nije se još
oporavio od smrti supruge.
Kažu da ju je obožavao.
Oh, koja katastrofa.
Kako sam glupa, žao mi je.
Ne brinite...
Stavite pribor na moj stol,
gđica. će jesti samnom.
- Ne mogu.
- Zbog čega?
Vi ste vrlo ljubazni,
ali bit će sve u redu...
Ne trebate se ispričavati.
Ionako sam vas mislio pozvati.
Bar ćemo se napričati.
- Zahvaljujem.
- Omlet molim.
- Da, Mademoiselle.
- A vaša prijateljica?
- Ona je prehlađena.
Jučer sam bio grub
prema vama. Žao mi je.
Samoća me
napravila takvim.
Naravno,
kad je čovjek sam...
Gosp. Van Hopper
je vaša prijateljica ili rođaka?
Ja sam njena pratilja.
Nisam znao da
se društvo kupuje.
A ne, prijatelj je...
ono što osjećamo u duši.
Ne zavidim vam.
Ljubazna je
a moram i nešto zaraditi.
- Nemate obitelj? - Majka mi je
umrla prije nekoliko godina...
I ostavila me samu s ocem.
A i on je umro prošle godine.
Tada sam
pronašla ovaj posao.
- Kako je to tužno.
Slagali smo se.
- Vi i vaš otac?
Bio je veliki čovjek,
pomalo brzoplet.
- Čime se bavio?
- Bio je slikar.
- To je lijepo?
- Da, ali...
nije bio shvaćen.
- Da, to je česti problem.
Slikao je drveće.
Hoću reći, jedno drvo.
Jedno drvo,
stalno jedno te isto?
Da, govorio je: "Kad pronađeš
ono pravo, budi uporan".
- Zvuči glupo.
- Ne, i ja mislim tako.
A što ste vi radili za to vrijeme
dok je on slikao svoje drvo?
Crtala sam zajedno s njim,
ali ne baš najbolje.
Popodne ćete crtati?
- Da. - Gdje?
- Ne znam.
- Povest ću vas autom.
Oh ne, nema potrebe...
Hajdemo, završite i vodim vas.
Hvala, ali više
nisam gladna.
Pojedite to
kao dobra djevojčica.
Za neko vrijeme,
bit će to veliko umjetničko djelo.
Ne gledajte to,
nije ispalo dobro.
Ne može biti tako loše,
dopustite mi da pogledam.
Nikada ne
pogodim perspektivu.
Ta vijugava linija
u sredini je moj nos?
Niste dobar model, izraz lica
vam se neprestano mijenja.
Promatrat ću krajolik,
bit će bolje.
Podsjeća me na našu obalu.
Poznajete Cornwall?
Bila sam tamo za
praznike sa ocem.
U jednoj sam
trgovini vidjela razglednicu...
sa predivnom kućom
na obali...
Pitala sam što je to i odgovorili
su mi: ''To je Manderley''.
- Zastidjela sam se što
to nisam znala. - Manderley je...
predivan, ali za mene to je
samo mjesto gdje sam rođen...
i gdje sam proveo cijeli život.
Ne vjerujem da ću
ga ponovo vidjeti.
Sretni smo što nismo tamo,
za ovako lošeg vremena.
U Engleskoj se ne može
kupati do lipnja.
Ovdje, voda je
vrlo topla.
Postoji opasna struja.
Neki se čovjek utopio prošle godine.
Ne bojim se da
ću se utopiti, a vi?
Hajdemo,
odvest ću vas kući.
O da, poznajem dobro gosp.
de Wintera i njegovu ženu...
lijepu Rebeccu Hillridge.
Utopila se, ploveći
blizu Manderleya.
On nikad ne govori o tome,
naravno, to ga je slomilo.
- Popijte ovo...
-  Kako odvratno! Bombon.
Bilo je vrijeme.
Požuri, želim igrati remi.
Bila je lijepa
Rebecca Hillridge...
Obožavao ju je...
Bila je lijepa
Rebecca Hillridge...
Nije se oporavio
od smrti žene....
Bila je lijepa
Rebecca Hillridge...
skrhan je...
- Dobar dan.
- Kuda ideš?
- Na satove tenisa.
Profesor će biti
nevjerovatno lijep...
i hodat ćeš za njim
kao neka sredjoškolka.
Sretno.
Slobodni?
Da, gospođa ima gripu,
njeguje je medicinska sestra.
- Žao mi je zbog gripe.
Volite tenis?
- Ne jako. - Pa onda,
idemo se malo provozati.
Dobar dan, gđo. Van Hopper,
kako se osjećate?
Izašla si sa njim,
zar ne?
Taj će te profesor podučiti
još nečemu, osim tenisa.
Požuri, moramo
napraviti nekoliko poziva.
Pitam se dali je gosp.
de Winter još ovdje?
''Dragi gosp. de Winter: Zašto ne
odgovarate na moje pozive?
Jako ste zločesti. Kad se oporavim,
nećete se više dosađivati u Montecarlu.
Jer znam da se
na smrt dosađujete.
Vaša prijateljica,
Edith Van Hopper.''
Mogu otići?
Sa toliko treninga bit
ćeš spremna za Wimbledon.
Ali bit ćeš
svejedno posljednja.
Kriva je ova moja
prokleta gripa...
ali otpustit ću bolničarku,
pa ćeš se vratiti tvojim zadacima.
Da Gđa. Van Hopper.
- Gospođice.
- Da, gđa. Van Hopper?
Sigurno ste poslali
poruku za gosp. de Wintera?
- Da, gospođo.
- Ne mogu vjerovati...
trebao me već nazvati.
Siromah, teško mi ga je
gledati kako pati tako sam.
Da barem postoji neka boca...
u kojoj bi se čuvale uspomene,
tako da ne mogu ishlapiti.
A kada poželimo,
otvorimo bocu i sve ponovo oživi.
Koje sjećanje bi sačuvali?
Ovo, zadnjih nekoliko dana.
Napunila bih puno boca.
Ponekad se u tim
bocama sakriju demoni...
i pojave se baš kada mislimo
da smo ih već zaboravili.
Ne grizite nokte.
Htjela bih imati 36 godina,
nositi svilu i bisere.
Tada, ne bi bila
ovdje samnom.
Recite mi gosp. de Winter.
Zašto me pozivate na izlaske?
Zbog čega me obasipate
svojim ljubaznošću?
Pozvao sam vas jer
mi se sviđa vaše društvo...
Pomogli ste da zaboravim prošlost,
više nego sva svjetla Montecarla.
Ali ako mislite da to
činim iz milosrđa...
možete izaći iz auta
i vratiti se sama.
Hajde, otvorite
vrata i siđite.
- Obrišite se.
- Hvala.
I molim vas, ne zovite
me gosp. de Winter.
Imam lijepu kolekciju imena:
George Fortescue Maximillian.
Ali neka vas to ne brine,
u obitelji me zovu Maxim.
I još nešto. Nikada nemojte
obući crnu svilu i staviti bisere.
- Niti imati 36 godina.
- Da, Maxim.
''Hvala za jučer.
Maxim.''
Za Boga miloga,
dođi ovamo!
Moja kćer se zaručila.
- Koliko me to raduje.
- Idemo u New York...
Rezerviraj karte u Aquitania-i.
Imamo vlak u 12,30h.
Potraži pomoć.
Brzo.
Nemamo vremena za gubljenje.
Gospodina de Wintera.
Molim.
Neće se vratiti
do podneva?
Spojite me sa upraviteljem.
Ostavila sam
nešto u sobi.
Dali se vratio
gosp. de Winter?
Da?
Spojite me sa njim?
Tražim jednu knjigu,
mislila sam da je ovdje.
Auto je pred vratima.
Ostavit ću adresu za slučaj
da pronađu moju knjigu.
- Možete nazvati gosp. de Wintera?
- Da, gospođice.
- Ne odgovara.
- Hvala.
- Dovedite je.
- Da, gospođo.
- Tražim gosp. Wintera.
- Tražio je doručak u sobu.
Naprijed.
Zdravo, što vi radite ovdje?
Nešto se dogodilo?
Dolazim se oprostiti.
Odlazimo.
O čemu govorite?
Bojala sam se da
vas više neću vidjeti.
- Kuda vas vodi?
- U New York.
Ne želim ići.
Ne sviđa mi se.
Idem se obući.
Neću dugo.
Što bi više voljeli,
New York ili Manderley?
Ne šalite se.
Gđa. Van Hopper me čeka...
Samo sam se
željela oprostiti.
Probajmo drugačije.
Idete radije u Ameriku sa gđom.
Van Hopper, ili u Manderley samnom?
Vi trebate tajnicu?
Ja vas molim da
se udate za mene.
Naprijed.
Evo i doručka,
ja sam na tašte.
Nije vam se svidio
moj prijedlog.
Nije to, ja...
ja nisam
ta vrsta žene.
Što time hoćete reći?
Ja ne pripadam vašem svijetu.
- Koje je moj svijet?
- Manderley, zna se što to znači.
Ja o tome odlučujem...
ali ako me ne voliš,
to je druga stvar...
udarac mom sanjarenju.
- Ludo te volim.
Plakala sam jer sam
mislila da te više neću vidjeti.
Budi blagoslovljena...
Kada se jednog dana sjetiš
ovog, nećeš moći vjerovati.
Šteta što moraš
još odrasti..
Sada, kad je sve sređeno
nasipaj mi jednu kavu...
dva šećera i malo mlijeka,
isto kao i čaj. Nemoj zaboraviti.
Tko će to reći
gđi. Van Hopper? Ti li ja?
Reci joj ti,
jako će se ljutiti.
- Koja je njena soba?
- U autu je.
Recepciju, molim.
Gđa. Van Hopper
čeka vani.
Hoćete je zamoliti
da dođe u moju sobu.
Da, u moju sobu.
Gosp. de Winter vas moli
da dođete u njegovu sobu.
Gosp. de Winter?
Naravno, odmah.
Ovo nije baš najbolje
izvedeno, zar ne?
Trebalo se dogoditi u nekom zimovalištu,
ti u bijelom, sa ružom...
i muzika violina...
a ja ti izjavljujem ljubav,
pod palmom na obali mora....
- Ljubavi.
- Sve je u redu.
Ne brini,
ništa ne govori.
Veseli me što
ste me pozvali...
Moram hitno otići,
pa se moramo oprostiti...
nisam znala da se
moja kćer zaručila.
Koja slučajnost.
Nazvat ću je
da joj javim za moje zaruke.
Da?
Kako krasna vijest.
Kako romantično.
Tko je sretnica?
Žalim što ćete tako brzo
ostati bez pratilje...
Očekujem da nećete
praviti probleme.
Kada se to dogodilo?
Sad, gđo. Van Hopper,
prije nekoliko minuta.
Ne mogu vjerovati.
Trebala bih te ukoriti
što mi nisi ništa rekao.
Ali vam čestitam.
Gdje i kada će biti svadba?
- Ovdje. Vrlo brzo.
- Munjevito vjenčanje...
Obustavit ću svoje obaveze,
ona nema majku...
tako da ću se ja zauzeti...
za sve.
Prtljagu...
neka izvade iz auta.
- Trenutak.
Zahvaljujemo vam...
ali bismo više voljeli
intimniju svadbu...
Nemojte dopustiti da
to poremeti vaše planove.
- Oh, ali...
- Ne.
Idem po tvoju prtljagu.
Hvala, Maxim.
I to su bili...
satovi tenisa.
Brzo te ulovio,
kako?
Muha je mrtva.
Napravila si nešto
što nisi trebala?
Što hoćete reći?
Ništa, Englezi
imaju čudan ukus...
Biti gospođa Manderley
je težak posao...
ne mogu to zamiliti,
nemaš iskustva...
niti znaš što je to
biti velika gospođa.
Znaš zašto se
ženi tobom?
Ne misliš valjda da
je zaljubljen u tebe?
Ta prazna kuća
ga izluđuje.
Ne može više biti sam.
Bolje da odete,
ostavit će vas vlak.
Gđa. de Winter.
Zbogom i puno sreće.
- Što kaže?
- Da smo zaboravili vjenčani list.
O, sveto nebo.
I oni su došli
na istu ideju.
- Kako je lijepa.
- Da.
I ti bi voljela imati veo,
zar ne?
Odmah se vraćam...
Predivne su.
ti si predivan...
predivan.
- Dobrodošli kući, gosp. de Winter.
- Hvala, Smith.
- Hladno ti je?
- Malo.
Nemoj se plašiti...
Budi kakva jesi
i obožavat će te.
Ostavi kuću u rukama
domaćici.
Počinje kišiti,
požurimo.
- Pokrij glavu.
- Hvala.
Eno ga,
to je Manderley.
- Sve u redu?
- Da, hvala. Lijepo vas je vidjeti.
- To je gđa. de Winter, Fritz.
- Drago mi je.
- Dočekuje nas cijela posluga?
- Zapovijed gđe. Denvers.
Žao mi je,
neće dugo trajati.
Gđa. Denvers.
Drago mi je.
- I meni.
Sve je spremno.
Vrlo ste ljubazni,
ne očekujem ništa.
- Prpravite čaj.
- U knjižnici, gospodine.
Idemo, ljubavi.
Maxim, uđi.
- Dobar dan, gđo. Denvers.
- Dobar dan, gospođo.
- Nadam se da vam se Alice sviđa.
- Da, hvala.
Ona će se brinuti o vama
dok ne stigne vaša služavka.
Nemam služavku.
Alice će to dobro obavljati.
To neće moći...
dama vašeg ranga
ima osobnu služavku.
Nadam se da vam se
se dopala nova dekoracija.
Nova je?
Ne sviđa vam se?
To je bila
gospodinova zapovijed.
A kako je bilo prije?
Bilo je drugačije.
Bila je to soba za goste.
A nije od gosp. Wintera?
Ne, on je bio
u zapadnom krilu.
Odavde se ne vidi more...
vidi se samo
sa zapadne strane.
Lijepa je.
Bit će dobro.
Ako poželite nešto,
samo kažite.
Vi ste najdulje od svih
ovdje u Manderleyu.
Ne, Fritz je bio tu kad
je gosp. Winter još bio dijete.
Da,
vi ste došli malo kasnije?
Kada se prva
gđa. Winter udavala.
Gđo. Denvers, nadam se da
ćemo biti dobre prijateljice...
molim za strpljenje,
to je za mene potpuno novi život...
željela bih da to bude pun uspjeh,
i da će veseliti gosp. de Wintera.
Znam da mogu prepustiti
kuću vašim rukama.
Nadam se da će sve
biti na vaše zadovoljstvo.
Gospodin se
nikada nije žalio.
Sići ću s vama.
Soba o kojoj ste govorili
je iza ovih vrata...
Ne koristi se,
najaljepša je.
Jedina sa pogledom
na vrt i more.
Bila je gospođina.
- Dobar dan.
- Gđa. de Winter, zar ne?
- Da.
Zovem se Crawley.
Ja sam upravitelj...
Drago mi je što
sam vas upoznao.
- Nagomilalo se posla.
- Mogu zamisliti...
Rado bih pomogla.
Ne, Frank ne dozvoljava
da mu pomažu...
On odrađuje svoje.
- Moramo pregledati ovo.
- Uzet ću moje papire.
Dođite doručkovati
ili će se kuhar naljutiti.
Bit ću dobra, Maxim.
Moram se uvjeriti da Frank
nije ništa zagubio.
Bit ćeš dobro.
Uklopi se u
tvoj novi dom.
Pročitaj Times, ima jedan
dobar članak o kriketu.
Ah, da...
Moja sestra Beatrice i njen suprug
Giles dolaze na ručak.
- Danas?
- Da.
Umire od radoznalosti.
Izravna je.
Ako joj se ne sviđaš, to će ti reći.
Ne bini.
Bit ću tu da te zaštitim.
- Zbogom, ljubavi.
- Zbogom, Maxim.
- Zbogom.
- Dobar dan, gospođo.
- Dobar dan, Fritz.
- Da vam donesem nešto?
- Ne, hvala. Nisam baš gladna.
- Novine, gospođo.
- Hvala.
Spotakla sam se.
Hvala, Fritz.
- Kako je velika.
- Da...
Bio je to salon za bankete
u starim vremenima...
još se koristi za svečane
večere i balove...
a posjete su dozvoljene
jednom na tjedan.
Sviđa mi se.
Oprostite, vatra se
ovdje pali tek popodne...
ali u kabinetu gori.
- Odmah ćemo je upaliti...
- Ne, niti govora.
Gđo. de Winter,... htio sam
reći pokojna gospođa...
je boravila u kabinetu
nakon doručka.
Hvala.
Što vam je, gospođo?
- Ne, a kabinet?
- Lijeva vrata.
Hvala.
Gđa. de Winter?
Pogriješili ste,
ona je već godinu dana mrtva.
Htjela sam reći...
ja...
To je interni telefon...
vrtlar čeka zapovijedi.
Želio me vidjeti?
Gospodin mi je rekao da njegova sestra
i gosp. Lacey dolaze na ručak.
Htjela bih čuti vaše
mišljenje o meniu.
Sigurno je odličan.
Nedostaje sos...
Gospođa je bila oprezna
sa sosevima.
Stavite soseve koje bi
stavila gđa. de Winter.
Hvala, gospođo.
Robert će donjeti
vašu poštu.
Moju poštu?
Da, hvala.
Duquesa de Atherton, 12 Wingate Place.
Marqués de Armingham, 3 Palace Lane.
- Zdravo, Fritz.
- Dobar dan, gđo. Lacey.
- Gdje je gosp. de Winter?
- Na farmi je.
To liči na njega
što nas nije dočekao.
Kuća je dobro uređena,
to je naučio od  Rebecce.
A što može naučiti od
jedne crkvene pjevačice.
Gdje je pronašao
tu crkvenu pjevačicu?
- Upoznao ju je u južnog
Francuskoj, zar ne?
Da, tako je.
- Drago mi je. Ja sam
Maximova supruga. - Drago mi je.
Nisam te tako zamišljala.
Gluposti, takva je kao što sam ti
ja rekao. Kako ti se sviđa Manderley?
- Predivan.
- A gđa. Denvers?
Nikada nism
upoznala nikoga sličnog.
Plaši te?
Nije baš ljepotica.
Giles, sad pretjeruješ.
- Potažit ću Maxima.
- Giles.
Nisam mislila uvrijediti
gđu. Denvers...
Ne boj je se...
ali je nemoj niti
mnogo slušati.
- Hoćemo sjesti?
- Da, svakako.
Sigurno je
vrlo ljubomorna...
i nemoj joj se udvoravati.
- Ali, zašto?
Mislila sam da
ti je Maxim to rekao.
Obožavala je Rebeccu.
- Kako si, Robert?
- Dobro, hvala.
- Još te bole zubi?
- Na nesreću.
Izvadi ih.
Prokleti zubi.
- Hvala.
- Koje jelo.
- Loviš?
- Čak se ni ne penjem na konja.
Morat ćeš,
idemo svi skupa.
Sa sedlom ili bez?
Žalim, zaboravio sam da...
Ne treba tu mnogo posla.
Maxim, kad ćeš napraviti zabavu?
Ne znam.
- Svi je hoće upoznati...
- Da.
Napravi maskembal.
- Voliš plesati?
- Ne ide mi baš najbolje.
- Rumba?
- Nisam još probala.
Čime se bavi tvoja supruga?
- Crtanjem.
- Crtanjem?
Nadam se da nisu kao
od onih avangardnih...
koji prikazuju žalosne duše.
Ploviš?
- Ne.
- I bolje.
Voliš Maxima, zar ne?
Zna se.
Trebala bi
promijeniti frizuru...
skratiti otraga.
Ne, to nije dobro.
Što kaže Maxim?
- Sviđa mu se?
- Ne kaže ništa.
Vidim da te također
ne brine tvoje oblačenje...
Maxim je vrlo osjetljiv
na oblačenje.
- Nije rekao ništa o vome što nosim.
- Puno se promijenio.
Ne sekiraj se zbog
njene promjene raspoloženja...
nikad se ne zna što misli.
Često se ponaša
nepodnošljivo, ali...
neće se prepirati s tobom,
ti si smirena.
- Kasnimo.
- Ja idem.
- Zbogom, Maxim.
- Zbogom, i hvala na posjeti.
Zbogom. Oprosti
na indiskretnim pitanjima.
- Nas dvije moramo biti sretne.
- Hvala, Beatrice.
Čestitam ti na
Maximovom izgledu...
Zabrinjavao nas je puno
zadnjih godinu dana...
ali već znaš tu priču.
- Zbogom, Beatrice.
- Zbogom.
Jedno zlo manje,
idemo prošetati.
- Čini se da ćemo namoknuti.
- Idem po moj ogrtač.
Imamo kišne kabanice.
Robert, jednu kabanicu
za gospođu.
- Kako ti se čini Beatrice?
- Za sada dobro...
ali je rekla da me
nije takvu zamišljala.
- A kakvu te zamišljala?
- Elegantniju i moderniju.
Sviđa ti se moja kosa?
Naravno.
Zašto?
- Samo sam pitala.
- Kakva pitanja.
Hvala.
- Da obučem?
- Da, naravno...
moraš se čuvati.
Jasper, hajde s nama.
Jasper, ovuda.
Kuda ovo vodi?
- U uvalu, tamo imamo barku.
- Idemo.
To je samo gomila pijeska.
Molim te.
U redu. Idemo
pogledati kad baš hoćeš.
To je Jasper,
nešto mu se dogodilo...
ranjen je.
- Ostavi ga.
- Idem pogledati.
- Ne brini...
Neće mu biti ništa.
Vratit će se.
Jasper, Jasper.
Oh, tu si.
Što tražiš?
Hajdemo kući.
Jasper...
Nisam ni mislio da bi netko...
Znam tog psa.
- Nije vaš.
- Od gosp. de Wintera je.
Imate nešto
da ga svežem?
Idemo, Jasper.
Nemojte nikome reći
da ste me vidjeli.
- Vi ne pripadate ovamo?
- Nisam ništa učinio...
samo sam tražio školjke.
Ona je otišla na more,...
nikada se više neće vratiti.
Ne, neće se vratiti.
Hajdemo, Jasper.
Maxim, što se događa?
Maxim.
Žalim što sam se zadržala.
- Požuri, Jasper.
- Čekajte me.
Djeluješ mi srdito.
Ne bih volio da jesi.
Bila je samo koliba
i neki čudan čovjek...
Ušla si?
- Da...
- Nikada više to nemoj učiniti!
- Zašto?
- Mrzim to mjesto...
ako mi imalo vjeruješ,
nećeš se vratiti.
Što se događa?
Žao mi je.
Nismo se trebali
vraćati u Manderley.
Bio sam blesav.
Potresen si.
Ne mogu te gledati takvog,
volim te.
Dobro.
Oprosti, nemoj plakati.
Ponekad lupetam
gluposti, bez razloga.
Stvarno?
Vratimo se kući
i sve zaboravimo.
- Da, sve zaboravimo.
- Daj meni Jaspera.
- Zdravo, uđite.
- Nemojte ustajati...
Mislili ste ozbiljno kad ste
mi govorili ono o računima?
- Naravno.
- Što sada radite?
Obavještavam zakupnike
da zbog svadbe...
ovaj tjedan ne
moraju platiti zakupninu.
- Maximova ideja?
- Da...
a posluga će
biti posebno plaćena.
To mi nije rekao.
Mogu lijepiti marke.
Vrlo ste ljubazni.
Sjednite.
Da, hvala.
Neki dan sam bio
u kolibi na plaži...
Bio je tamo neki čudak,
Jasper ga pronašao.
Bio je to Ben. Oprostite.
Nije goropadan...
Ponekad mu
dajemo sitne poslove.
Izgleda kao ruševina...
Nećete je obnoviti?
Kad bi to Maxim htio,
rekao bi mi.
Sve što ima tamo
od Rebecce je?
Da, Da.
- Za što ju je koristila?
- Tamo je bila vezana barka.
Što se dogodilo sa barkom?
Potonula je sa njom?
Da, prevrnula se
i potonula.
Nije se bojala ići sama?
Ničega se nije bojala.
Gdje su je pronašli?
U Edgecombeu, 60 km gore
u rukavcu, nakon dva mjeseca.
Maxim ju je identificirao.
Bilo je to strašno.
Mogu zamisliti...
Gosp. Crawley,
nije da sam znatiželjna...
to što osjećam
je neugoda...
Maximova sestra,
služinčad...
znam da me svi
uspoređuju sa njom,...
sa Rebecca.
- Ne vjerujem...
mene raduje što ćete
se vjenčati sa Maximom.
To će vam potpuno
promijeniti život.
Lijepo je sresti
nekoga kao što ste vi...
a da nije iz Manderleya.
Vrlo ste ljubazni.
Djeluje šašavo, ali...
na meni traže osobine
koje je imala ona...
lijepota, inteligencija
i slično.
Ali vi imate neke bolje osobine...
ljubaznost, jednostavnost
i skromnost...
što sigurno jedan
suprug vrlo cijeni.
Nitko ne voli živjeti u prošlosti.
A  najmanje Maxim.
Vi nas možete odviči od toga.
Ne bih pokretala
temu, ali...
imam još jedno pitanje.
Odgovorit ću ako budem mogao.
Kakva je uistinu bila Rebecca?
Pa, ovaj, bila je...
najljepše biće
koje sam do tada vidio...
"Ljepota"
"Za gala večeru".
- Dobar večer, Maxime.
- Zdravo...
Pogledajmo filmove
sa medenog mjeseca?
Što si to obukla?
Ništa, kupila sam neku haljinu.
Ne sviđa ti se?
Ne, ali misliš
da ti odgovara?
-Nije ti uz tijelo.
- Mislila sam da će ti se svidjeti.
A frizura?
Oh da, voljena,
žao mi je...
Predivna si.
- Pogledajmo filmove?
- Da, voljela bih.
- Gledaj ovo.
- Bilo je predivno.
- Vrati ćemo se?
- Naravno.
Pogledaj...
Ovo će oduševiti
naše unuke.
Vidi.
Sviđa mi se.
A pogledaj ovo.
- Vrlo lijepo.
- Sjećaš se toga?
Da je bar trajalo vječno.
Hajde, gledaj.
Oh, pričekaj.
Pokidalo se,
kao i uvijek.
- Da, Fritz, što je?
- Možemo popričati?
- Da, reci.
- O Robertu, gospodine...
Posvađao se sa
gđom. Denvers.
- Nebesa...
- Puno se promjenio.
Što mu se dogodilo?
Optužen je krađu
vrijedne statue iz kabineta...
Robert poriče optužbu.
- Koja statua?
- Porcelanski Kupidon.
Vrlo je vrijedan.
Naredi da to ispitaju,
sigurno to nije bio Robert.
U redu, gospodine.
Zašto to govore meni?
To je tvoj posao.
Maxim, ja sam ti htjela reći,
ali sam zaboravila.
Ja sam ga slomila.
Zašto nisi ništa rekla Fritzu?
Nisam htjela ispasti blesava.
Sad je još gore, kaži to njemu
i gosp. Denvers.
Ne, Maxim, učini to ti.
Nemoj ih se bojati.
Gđa. de Winter ga je slomila
i zaboravila to reći.
Žao mi je, nisam mislila
da će Robert imati probleme.
Može se popraviti?
Ne, razbio se u paramparčad.
Što si napravila sa komadima?
Sakrila sam ih u
jednoj škrinji u pisarnici.
Gospođa je mislila
da će je uhapsiti.
Pokušaj srediti figuru...
i reci Robertu
da je sve u redu.
Zamolit ću Roberta da oprosti.
Ako se drugi put nešto dogodi...
gospođa će mi reći...
- Da, hvala.
Nadam se da će sada raditi...
Koliko mi je žao.
Bila sam tako neodgovorna.
Gđa. Denvers
će biti ljuta.
Zašto je se bojiš?
Ličiš na služavku,
a ne gospodaricu kuće.
Da, znam to...
ali, neugodno mi je.
Trudim se, ali...
Teško je kad me ljudi
promatraju kao nekog zlotvora.
I? Zapamti da
je život u Manderleyu...
jedino što
zaokuplja te ljude.
Težak udarac za njih.
Zato si me odabrao...
znao si da sam
neiskusna i nesigurna...
samo o tome šapuću.
Što to govoriš?
Govorim samo da nešto kažem.
Ne gledaj me tako.
Maxim, što se događa?
Nisi trebala to reći.
Ne, bilo je ogavno.
Bilo sam sebičan
što sam se oženio s tobom?
Kako?
Nisam baš dobra partija.
Trebala si se udati za
nekog momka tvoje dobi.
Maxim, što to govoriš?
Mi smo prijatelji.
Ne znam.
Teško je živjeti samnom.
Naprotiv, vrlo je lako.
Naš je brak
veliki uspjeh.
Sretni smo.
Ako tako ne misliš,
trebaš mi to reći.
Mogu otići.
Zašo mi ne odgovoriš?
Što bi htjela da ti odgovorim.
Ako ti kažeš da smo sretni,
neka bude tako...
Ja o sreći znam vrlo malo.
Gledaj, ovo kamera snima sama,
sjećaš se?
"Idem u London zbog
poslova oko posjeda.
Vratit ću se popodne,
i nadam se da će...
ti ovaj mali odmor
od mene goditi. Maxim".
Mogu nešto
učiniti za vas?
Dobro mi je, hvala.
Donijet ću sendviče.
- Hilda.
- Da, gospođo?
Zapadno krilo se još,
uvijek ne koristi, zar ne?
Ne od smrti
gđe. de Winter.
Drago mi je što te vidim.
Uputi me u događanja.
Nije dobro što sta došli.
- Jasper, dođi ovamo.
- Ah, da. Moramo se kretati tiho...
da ne uplašimo Pepeljugu.
Tišina, Jack.
U kabinetu je...
ako izađete kroz vrt,
neće vas vidjeti.
Ličim na siromašnog
rođaka, koji izlazi na zadnja vrata.
Zbogom, Denny.
Zbogom, gosp. Jack,
čuvajte se.
Ušuti.
Tražite me?
Nisam vas mislio uplašiti.
Ne, nism se nadala
da će netko doći.
Zadovoljan si što me
vidiš stari prijatelju, a?
Ti ćeš mi barem zaželjeti
dobrodošlicu u Manderley.
- Kako je Max?
- Vrlo dobro, hvala.
U  Londonu je,
a zaručnica mu je ovdje sama.
Ne boji se otmice?
Denny, tvoje su
pretpostavke bezvrijedne...
gospođa je sve
slušala iza vrata.
Upoznat ćete me sa mladenkom?
- Gosp. Favell, gospođo.
- Drago mi je.
I meni također.
- Hoćete čaj?
- Kako je čarobna.
Pozvan sam
i ja ću to rado prihvatiti.
Ili ne, možda je bolje da odem.
Nemojmo dosađivati mladenki.
Zar ne, Jasper?
Bilo mi je zadovoljstvo.
Nego...
nemojte govoriti svom
mužu da sam bio ovdje.
To mu se ne bi dopalo.
- Vrlo dobro.
- Vrlo ste ljubazni.
I ja bih volio imati
suprugu, koja bi me čekala.
Ali ja sam samo okorjeli samac.
Zbogom.
Kod predstavljanja...
Denny je zaboravila reći
da sam ja Rebeccin najdraži bratić.
Zbogom.
Želite nešto, gospođo?
Nisam vas očekivala,
gđo. Denvers...
Vidjela sam otvoren prozor,
pa sam ga došla zatvoriti.
Zatvorit ću ga ja
kad budem odlazila.
Vi ste ga otvorili, ne?
Uvijek ste priželjkivali vidjeti
ovu sobu, zar ne?
Zašto me to niste tražili?
Bila bih vam je pokazala.
Najljepša je na svijetu.
Takva je kakvu ju je
gospođa ostavila...
Ništa nije mijenjano.
Pokazat ću vam garderobu.
Ovdje su njene haljine...
Želite ih vidjeti?
Bio je to poklon
od gosp. Wintera.
Poklanjao joj je skupe stvari.
Njeno donje rublje je ovdje.
To su izradile časne sestre
iz samostana Sv. Klare.
Ja sam je uvijek čekala...
ponekad bi ona i
gosodin dolazili u zoru.
Skidala se u pričala mi
o zabavi sa koje bi dolazili...
Svi su je voljeli.
Sjedila je za toaletnim stolićem.
Pomakli ste četku.
Tako, kako ju je ona ostavila.
''Idemo, Denny, češljaj me'',
govorila je...
Češljala bih joj
kosu dvadesetak minuta.
A na kraju bi rekla,
''Laku noć, Denny''...
i otišla u krevet.
Ja sam ovo
osobno našivavala.
Vidjeli ste nešto ljepše?
Gledajte,
kako je prozirna.
Nitko ne vjeruje da je prošlo
toliko vremena od kad je otišla.
Ponekad, prolazeći hodnikom
mislim da je čujem iza ovih vrata.
Njen nježan korak,
ne može se pogriješiti.
Ne samo ovdje,
nego u cijeloj kući...
Kao da je čujem i sada.
Vjerujete da
mrtvi promatraju žive?
Ne, ne vjerujem.
Pitam se, ako ona
dolazi u Manderley...
da vidi vas
i gospodina zajedno.
Tako ste iscrpljeni.
Zašto se malo ne odmorite.
Slušajte more.
To opušta.
Slušajte ga.
Slušajte.
Slušajte more.
Kažite gđi. Denvers
da odmah dođe.
Gospoda de Winter imaju čast
pozvati Jacka Favella...
na ples pod
maskama u Manderley.
Rebecca, bit ću tamo. Ali kako!
Jack.
Zvali ste me, gospođo?
Da, gđa. Denvers. Hoću
da bacite sve ove stvari.
To su stvari gđe. de Winter.
- Sada sam ja gđa. de Winter.
Učinit ću kako vi kažete.
Trenutak molim.
Gđo. Denvers, nećemo reći ništa g.
de Winteru o posjeti gospodina Favella.
Zapravo, najbolje je zaboraviti sve
što se danas popodne dogodilo.
- Maxim, bio si cijeli dan vani!
- Ej, što ti je!
Pa dobro, što si ti
sama radila?
- Razmišljala sam.
- O čemu?
Dođi, reći ću ti.
Ljubavi, mogli bismo napraviti bal
pod maskama, kao što si to prije činio?
Tko ti je dao tu ideju?
- Beatrice?
- Ne, ali...
mislim da moramo
učiniti nešto, da vide svi...
da je Manderley
ponovo ono što je bio.
Molim te, ljubavi,
možemo to?
Ne znaš što to znači.
Trebali bi pozvati
stotine uzvanika..
Bilo bi tu puno
mladih iz Londona...
napravili bi noćni klub od kuće.
- Ali ja to želim. Molim te!
Nikada nisam organizirala
veliku zabavu, ali mogu naučiti.
Obećajem ti,
nećeš se sramiti zbog mene.
U redu, ako misliš
da će sve dobro proći...
- Neka ti gđa. Denvers pomogne.
- Ne, ne trebam njenu pomoć...
Mogu sve sama.
- U redu, srce.
- Hvala, ljubavi.
U što ćeš se maskirati ti?
Ja se nikad ne maskiram.
Kao domaćinu, to je moje pravo.
A ti, kao Alisa u "Zemlji čudesa"?
Neću ti reći. Sama ću
dizajnirati haljinu i iznenaditi te.
Uđite.
Robert je pronašao
ove skice u knjižnici...
vi ste ih baciti?
- Da...
to su samo neke ideje
za moju masku.
Niste ništa pokazali
gospodinu Winteru?
Ne. To je iznenađenje.
Ne želim da zna u što ću se maskirati.
Mislim da bi morali izabrati
neku haljinu sa obiteljskih slika.
Sa onih na vrhu
stubišta? Pogledat ću.
Ova, na primjer,
kao da je smišljena za vas.
Sigurno će vam odgovarati.
Čula sam kao gosp. Winter kaže
da mu je to najdraža slika.
To je Lady Caroline de Winter,
jedna od njegovih predaka.
Kako briljantna ideja!
Zahvaljujem vam... !
- Sve je pod kontrolom?
- Da, hvala.
Oprostite, vi ste učitelj?
- Ne, to je moja stara kapa i toga.
- Kao maska, vrlo je lijepo.
- I osim toga, jeftino.
- Da, to je i bila zamisao.
Dobar večer, Robert. Nije baš
dobro vrijeme za ples.
- Ne, gospodine.
- Vrlo je hladno i tmurno.
Kako pričvršćujete tu periku...
Morali bi je isporučivati sa aspirinom.
Zdravo.
- Adam i Eva?
- Maxim, ne budi zločest.
Ja sam snagator.
Gdje su moji utezi?
- Što?
- Ostavio si ih u autu?
Ovdje su.
Ti si prvi sišao?
Gdje je ona?
Čuva svoju haljinu u tajnosti.
Neda mi ući u njenu sobu.
Baš lijepo!
Idem joj pomoći.
- Popio bih nešto.
- Nećeš se prehladiti ovako obučena?
Ne budi lud, to je prava vuna.
Oprostite, gospodine.
Zaboravili ste ovo.
Ja sam Beatrice.
Došla sam ti pomoći.
Molim te, ne ulazi. Neću da
bilo tko vidi moju masku.
U redu, nemoj kasniti.
Prvopozvani nikada ne kasne.
- Sigurno ste da je dobro?
- Da, super.
- Uzbudljivo je?
- Da gospođo.
Uvijek sam samo slušala
o balu, a sada ću ga i vidjeti.
Nitko neće biti kao vi.
Stvarno?
Gdje je moja lepeza?
- Sigurno sam u redu?
- Tako ste lijepi!
Dobro, onda idemo.
Dobar večer, gosp. de Winter.
Kog si vraga to napravila?
Rebecca!
To je sa slike,
sa vrha stubišta!
Što je?
Što sam napravila?
Skidaj to.
Obuci drugu, bilo koju.
Ne možeš ostati u tome!
Nisi me čula?
Gosp. George i gđa. Moore,
Dudley Tenant...
admiral i gospođa Burbank.
Gledala sam vas kako silazite, točno
tako sam prije godinu dana gledala nju.
Čak i bez iste haljine
možete se usporediti sa njom.
Vi ste znali da je ona imala takvu
haljinu, a ipak ste mi to preporučili!
Zašto me mrzite? Što sam vam
učinila da me toliko mrzite?
Pokušali ste zauzeti njeno mjesto.
Udali ste se za njega.
Vidjela sam njeno lice, oči, isto
kao ona onog dana kad je umrla.
Slušala sam kako silazi i penje se,
po cijelu noć, noći i noći...
mislila sam na nju, patila
jer sam je izgubila.
Ne želim to znati!
Mislili ste da možete
biti gospođa de Winter...
živjeti u njenoj kući, hodati njenim
stazama, koristiti ono što je njeno...
ali ona je suviše jaka,
ne možete se protiv nje boriti.
Nitko nije uspio protiv nje, nikada.
Na kraju je ipak izgubila, ali ne
od čovjeka, ni od žene...
izgubila je od mora.
Šutite! Prestanite!
Vrlo ste uznemireni, gospođo.
Otvorila sam prozor.
Malo svježeg zraka i bit će bolje.
Zašto ne odete?
Zašto ne napustite Manderley?
On vas ne treba,
ima svoje uspomene.
Ne voli vas, hoće ponovo
biti sam, sa njom.
Nemate zbog
čega ostati u ovoj kući.
Zapravo, nemate zbog čega
biti na ovom svijetu. Ili imate?
Pogledajte tamo dolje.
To je lako. Vjerujte?
Zašto to ne učinite?
Učinite to!
Učini to, ne boj se!
Brodolomac!
Čamac na stijenama!
Idemo, svi!
- Obavjestite Obalnu stražu!
- Nasukao se! - Maxim, Maxim!?
Hajdemo!
Brzo!
Maxim! Maxim!
Ben, vidjeli ste negdje
gospodina de Wintera?
Ona neće doći, zar ne?
Vi ste rekli da neće.
Tko, Ben?
O kome govorite?
O njoj, o drugoj.
- Frank, vidjeli ste Maxima?
- Ne, ima već pola sata.
- Rekao bih da se vratio u kuću.
- Ne, nije došao...
Bojim se da mu
se nešto dogodilo.
Frank, što je?
Nešto se loše događa?
Da, nešto strašno..
Čovjek koji je sišao
provjeriti čamac, na dnu mora...
pronašao je olupinu drugog.
Malog čamca, za ribolov.
- Frank, to je...?
- Da. To je Rebeccin čamac.
Kako su ga prepoznali?
Taj čovjek je iz sela.
Odmah ga je prepoznao.
Bit će to teško za Maxima.
Da, ponovo će morati kroz sve proći.
I gore nego prije.
Zašto su ga morali pronaći?
Zar ga nisu mogli pustiti
na miru, na dnu mora?
Bit će bolje da odete
i pripremite doručak za sve.
U redu, Frank.
Ja idem potražiti Maxima.
- Zdravo.
- Maxime!
Nisi ništa spavao.
Oprostio si mi?
Oprostio, tebi?
Što bih ti trebao oprostiti?
Ono od noćas,
moju glupost sa haljinom.
Ah, to! To je zaboravljeno.
Naljutila si se na mene, zar ne?
Maxim, ne bismo li
mogli započeti sve iz početka?
Neću te moliti da me voliš,
neću te tražiti nemoguće...
Bit ću ti prijateljica, tvoja pratilja.
Prilagodit ću se tome.
Voliš me jako, zar ne?
Ali sada je
prekasno, draga.
Izgubili smo mogućnost
da budemo sretni.
Ne, Maxime!  Ne!
Da. Sve je gotovo.
Dogodilo se. Dogodilo se ono
čega sam plašio, dane i dane...
noći i noći.
- Što mi pokušavaš reći?
Rebecca je pobjedila.
Njena je sjena bila stalno
između nas...
odvajajući nas jedno od drugog.
- Ona je znala da će se to dogoditi.
- Ali, o čemu ti to pričaš?
Poslali su ronioca
koji je pronašao drugi čamac.
Znam, Frank mi je rekao.
Rebeccin čamac.
Za tebe to je strašno.
Žao mi je.
Ronilac je otkrio još nešto.
Pokidao je jedna vratašca i pogledao unutra.
- Bilo je tamo jedno tijelo.
- Nije bila sama?
Netko je bio sa njom,
moraš istražiti tko...
- To je to, zar ne, Maxime?
- Ne razumiješ ti to.
Nitko nije bio sa njom...
Bilo je to Rebeccino tijelo,
položeno na dnu kabine.
Žena koju je donjela
struja u rukavac Edgecombe...
i koja je sahranjena
u obiteljskoj grobnici...
nije Rebecca.
To je tijelo neke neznanke,
koju nitko nije tražio, tko zna odakle.
Identificirao sam je,
ali sam znao da to nije Rebecca...
Lagao sam.
Znao sam da je
Rebeccino tijelo bilo...
na podu kabine
na dnu mora...
Kako si to znao?
Jer sam ga ja tamo stavio.
Možeš li me sada pogledati
u oči i reći mi da me voliš?
Vidiš?
Bio sam u pravu.
Prekasno je.
Ne, nije prekasno.
Nemoj tako govoriti!
Volim te više od
svega na svijetu!
Molim te, Maxime,
poljubi me!
Beskorisno je,
sad je sve prekasno.
Sada se ne možemo rastati,
moramo ostati zauvjek zajedno.
Bez tajni, bez sjena.
Možda nam ostaje još
samo nekoliko dana, nekoliko sati.
Zašto mi to prije nisi rekao?
Više puta sam to htio, ali
činila si mi se tako daleka.
Što si očekivao, da znam
kako uvijek misliš na Rebeccu?
Kako sam te mogla moliti za ljubav,
a znala sam da još uvijek voliš nju?
Ali, što to govoriš?
Što hoćeš time reći?
Svaki puta kada si me dodirnuo,
znala sam da me uspoređuješ sa  Rebeccom.
Kada si me promatrao, pričao mi,
kada smo šetali vrtom...
znala sam da misliš,
''To sam činio sa Rebeccom''...
''i to,... i ovo...''
Nije li tako?
Misliš da sam volio Rebeccu?
To misliš?
Mrzio sam je!
Vladala je mnome, začarala me,
kao i ostale...
A kad smo se vjenčali, svi su govorili
da sam najveći sretnik na svijetu.
Ona tako lijepa, tako
izvanredna, tako zabavna...
''Tri su stvari koje
mora imati dobra supruga'', kažu...
''Stalež, inteligencija i ljepota.''
I ja sam tako mislio.
Imala je sve to...
ali usprkos tome, ja nikada
kraj nje nisam bio sretan.
Nije mogla voljeti,
biti nježna...
ili ljubazna.
Nisi je volio?
Sjećaš se one hridine gdje
si me prvi puta srela u Montecarlo?
Bio sam tamo sa Rebeccom
na našem medenom mjesecu.
Tamo sam otkrio sve o njoj,
samo četiri dana nakon vjenčanja .
Smijala se, dok se njena
crna kosa vijorila na vjetru...
ja sam joj pričao
sve o sebi. Sve...
stvari koje nikada
nikome ne bih govorio.
Htio sam je ubiti. Bilo bi to lako,
sjećaš se početka?
Preplašio sam te, zar ne?
Mislila si da sam lud.
Možda sam i bio,
a možda i jesam.
Nije mudro živjeti sa vragom.
''Napravimo pogodbu'', rekla je.
''Ispast ćeš idiot ako se razvedemo
samo četiri dana nakon svadbe...
ja ću glumiti samoprijegornu
suprugu, gospodaricu Manderleya...
i od njega napraviti
najpoznatije mjesto u Engleskoj.
Svi će nam zavidjeti, govorit će
da smo najsretniji par.
Koje li lakrdije!
Koje li pobjede!
Nisam trebao prihvatiti njen
prljavi plan, ali jesam.
Tada sam bio mlad i brinuo
se za obiteljski ponos.
Obiteljska čast...
Znala je da bih žrtvovao sve
prije nego se od nje rastao.
Znao sam da je naš brak
jedna obična prijevara.
Prezireš me, zar ne?
I sam sebe prezirem.
Ne možeš shvatiti moje osjećaje.
Možeš?
Pa, naravno da mogu, ljubavi.
Dobro, izvršavali smo pogodbu i ja i ona.
lzvrsno je igrala svoju ulogu.
Ali jednog dana,
postala je jako razdražljiva.
Iznajmila je stan u Londonu
i bila odsutna nekoliko dana.
Onda je počela ovamo
dovoditi svoje prijatelje...
Upozorio sam je, ali je samo rekla:
''A što imam od tebe?''
Pokušala je i sa Frankom,
jadnim i vjernim Frankom...
nakon toga sa njenim bratićem,
čovjekom po imenu Favell.
Da, poznajem ga. Došao je
onog dana kada si bio u Londonu.
- Zašto mi to nisi rekla?
- Nisam htjela...
mislila sam da će te
podsjetiti na Rebeccu.
Podsjetiti me? Kao da me
netko trebao na nju podsjećati!
Favell ju je posjećivao
ovdje, u ovoj kući.
Otkrio sam to, i upozorio je
da ako ponovo dođe, da ću ih ubiti oboje.
Jedne sam se noći
vratio bez najave iz Londona...
i mislio da će Favell
biti sa njom...
Više nisam mogao podnositi
te prljave prijevare i laži.
Odlučio sam doći ovamo
i suočiti se sa njima...
ali tada je bila sama. Čekala
je Favella, ali on nije došao.
Ispružila se na ležaju, pored nje
velika pepeljara puna opušaka...
izgledala je bolesna, nekako čudna.
Odjednom je ustala
i krenula prema meni...
''Kada budem imala sina'',
rekla je...
''ni ti, ni bilo tko neće
moći dokazati da nije tvoj.''
''Volio bi imati nasljednika
za tvoj predivni Manderley?''
Tad se počela smijati...
''Kako je to ludo,
kako je to nevjerovatno ludo!
Bit ću izvrsna majka, kao
što sam bila i izvrsna supruga.
Nitko to nikada neće saznati.
Sigurno će ti se sviđati, Max.
Svaki dan gledati mog sina
kako raste, a znati da će jednog dana...
kad umreš, Manderley biti njegov".'
Potpuno mi se približila...
s jednom rukom u džepu
a u drugoj je držala cigaretu.
Smješila se...
''Dobro, Max,
što kaniš poduzeti?
Ubit ćeš me?''
Mislim da sam na trenutak
izgubio razum.Udario sam je.
Ostala je na nogama, buljila je
u mene. Ličila je na pobjednika.
Ponovo je krenula
prema meni, smješeći se...
Odjednom,
krivo je stala i pala.
Kad sam je pogledao,
ležala je ispružena na podu...
Udarila je glavom o
dio opreme za čamac...
pitao sam se zašto se
i dalje ne smije.
Tada sam shvatio
da je mrtva.
Ali ti je nisi ubio!
Bila je to nesreća!
A tko bi mi vjerovao?
Izgubio sam glavu...
znao sam da trebam
nešto poduzeti, bilo što...
odnio sam je do brodice...
bilo je tamno,
nije bilo mjeseca...
stavio sam ju u kabinu.
Kad je bio dovoljno
udaljen od obale...
uzeo sam karmp
i napravio rupu na trupu.
Kad se rupa proširila
voda je brzo ulazila.
Prešao sam na gumeni
čamac i udaljio se.
Vidio sam kako se
barka naginje i tone.
Uputio sam se kući, jer...
počelo je kišiti.
- Maxim...
- To zna još netko?
- Ne, nitko osim tebe i mene.
Moramo reći da je to tijelo
nekog koga ne poznaješ.
Ne, prepoznali su je po prstenju i
narukvicama što ih je imala...
identificirale su tijelo. Tada
su se sjetili one druge žene...
one, sahranjene u grobnici.
Ako će nešto ispitivati o Rebecci, reci
da si se zabunio za onu drugu ženu.
Onog dana u Edgecombeu nisi se
osjećao baš najbolje, nisi znao što činiš.
Rebecca je mrtva,
to je jedina istina...
ne može pričati, ni svjedočiti,
ni bilo koga povrijediti.
Mi smo jedini
koji to znamo, ti i ja.
Već sam ti rekao, bio sam vrlo
sebičan kada sam se vjenčao s tobom...
Sad shvaćaš
što sam time htio reći.
Volim te, ljubavi.
Uvijek te volim.
Ali uvijek sam znao da će
Rebecca na kraju pobijediti.
Ne, nije pobjedila. Neka
bude što bude ali nije pobijedila.
Recite?
Zdravo, Frank.
Reci? Da.
Tko?
Pukovnik Julian?
Da, reci mu da ću se sastati
sa njim što prije budem mogao.
Što?
Dobro, razgovarat ćemo o slučaju
kada budemo potpuno sigurni.
Što se dogodilo?
Pukovnik Julian je zvao.
On je šef policije ove grofovije.
Iz policije su me zamolili
da dođem u mrtvačnicu.
Hoće znati dali
sam mogao pogriješiti...
sa drugim tijelom.
Dobro, pukovniče Julian, čini se
da sam pogriješio sa drugim tijelom.
Greška je razumljiva,
s obzirom na okolnosti...
- A osim toga, niste se dobro osjećali.
- Gluposti, bio sam izvrsno.
Ne brinite. Nitko vas ne može
okriviti zbog te greške.
Loše je što ćete kroz
sve to morati ponovo preći.
Što želite reći?
Bit će druga istraga, naravno,
i birokracijski poslovi.
Kad bih vas bar mogao poštedjeti
publiciteta, ali to je nemoguće.
Da, publicitet.
Pretpostavljam da je gđa. de Winter sišla
u kabinu, a nevrijeme je prevrnulo barku...
Mislim da je to dobro
obješnjenje, ne mislite tako?
Da, sigurno su se vrata zaglavila
pa se nije mogla vratiti na palubu.
I konstruktor barke će
bez sumnje biti u ovo uključen.
- Kako? Što on može pomoći u tome?
- Upravo je pregledava.
To je samo reda radi.
Sutra ću prisustvovati istrazi,
ali neslužbeno.
Jednan dan odigrat ćemo
golf, kada se sve to završi.
- Da.
- Zbogom.
Stigla je popodnevna štampa,
gospođo. Hoćete je prelistati?
Ne, hvala, a nemojte time
opterećivati ni gosp. de Wintera.
Shvaćam. Dopustite da vam
kažem da smo svi vrlo žalosni.
Hvala.
Vijest je duboko ganula
gospođu Denvers.
- Da, vjerujem da je.
- Bit će provedena ponovna istraga?
- Da. To je samo formalnost.
- Naravno, gospođo.
Htio sam vam reći da ako
bilo tko od nas bude pozvan...
sa velikim će zadovoljstvom
učiniti bilo što, da bude od pomoći.
Hvala, sigurna sam da će gosp.
de Winter biti radostan kad ovo čuje...
ali mislim da to
neće biti potrebno.
- Maxim.
- Zdravo, ljubavi.
- Maxim, brine me što se može
sutra na ispitivanju dogoditi.
- Što hoćeš time reći?
- Nećeš izgubiti kontrolu, zar ne?
Obečaj mi da se nećeš uzbuđivati.
- U redu je, obečajem.
- Nije važno što te budu pitali...
nemoj gubiti glavu.
- Ne brini.
Ne mogu ti ništa
učiniti, zar ne?
- Ne.
- Pa, tada nam ostaje
još malo vremena. - Da.
- Želim i ja ići na ispitivanje.
- Više bih volio da ne ideš.
- Ne mogu ovdje sama čekati.
Obečajem da neću raditi probleme.
Mjesto mi je uz tebe. Pa,
bilo što bilo, nećemo se razdvajati.
- U redu je, ljubavi.
- Ako me nešto brine
u svemu ovome, to si ti.
Nikada si neću oprostiti,
ovo što sam ti učinio.
Ne razmišljam o ničem drugom
od kad se ovo dogodilo.
Nestao je zauvjek onaj veseo
mladenački pogled, koji sam tako volio...
nikad se više neće vratiti.
Sve sam to ubio kada
sam ti pričao o Rebecci...
Za tren, od djevojčice
postala si žena.
- Maxim!
Zvao se Black Jack Brady.
Bilo je to uhićenje mog života.
Bilo je to prije dvije godine.
Nije bilo nikakve sumnje.
Objesili su ga mjesec dana nakon
što sam ga ja uhapsio. Trenutak.
Ben, njega drže
za ćaknutog starca.
Sjećate se pokojne
gđe. de Winter, zar ne?
- Da.
- Da, to znamo.
Ušla je u more.
I more ju je odnijelo.
Htjeli bismo znati dali
ste vi bili na obali te noći. - Aaa?
- Bili ste na obali kada je
ona otišla, i kada se nije vratila?
Nisam ništa vidio.
Neću ići u ludnicu.
- Tamo maltretiraju ljude.
- Nitko vas neće poslati u ludnicu.
Sve što trebate je da
nam ispričate što ste vidjeli.
- Nisam ništa vidio.
- Vidjeli ste gđu. de Winter
kako se penje na barku te noći?
Već sam rekao da ne znam ništa.
Neću ići u ludnicu.
Vrlo dobro, možete ići.
Može ići.
Gosp. Tap.
- Da?
- Približite se, molim.
Zakunite se da ćete
govoriti istinu, samo istinu...
i ništa drugo osim istine?
- Da, kunem se.
Dali je pokojna gđa. de Winter
običavala dovesti barku sama na vez?
Da, gospodine.
Sjećate li se dali je ikada imala
bilo kakvu nezgodu sa barkom?
Ne, ja sam uvijek govorio
da je bila rođeni pomorac.
Pretpostavlja se da je ona sišla u kabinu,
kad je naišao jak nalet vjetra...
dali je to bilo dovoljno
da prevrne barku?
Oprostite, ali
ima još nešto osim toga.
- Što hoćete reći?
- Izjavljujem da je to zbog slavina.
Kakve slavine?
To su ventili za
odvod vode sa barke...
i moraju uvijek biti zatvoreni
kada se barkom plovi.
Ah, da...!?
Jučer, kada sam provjeravao barku,
otkrio sam da su bili otvoreni.
- Iz kog razloga?
- Može biti samo jedan...
potapanje barke.
- Hoćete reći...?
- Barka se nije prevrnula.
Znam da zvuči strašno, ali po mojem
mišljenju, barku je netko potopio.
- Ima i rupa.
- Kakvih rupa?
- Na trupu.
- O čemu govorite?
Barka je bila pod
vodom godinu dana...
i plima i oseka je
udarala njome o hridine...
ali ja mislim da su te rupe
napravljene iznutra.
Znači, vi mislite da je
barka potopljena namjerno?
Sa njenim iskustvom,
ovo nije mogla biti nezgoda.
- Poznavali ste dobro
pokojnu gđu. de Winter? - Da.
Mislite li da je bila.
sposobna učiniti samoubojstvo?
Ne, iskreno, ne.
Ali nikad se ne zna.
Možete sjesti, gosp. Tap.
Gosp. de Winter,
molim vas.
Žalim što vas moram ponovo ispitivati,
ali čuli ste gosp. Tapa...
- Pitam se dali nam možete pomoći.
- Bojim se da ne.
Imate vi kakvo objašnjenje
za rupe na trupu barke?
Naravno da ne.
Jeste li o tim rupama razgovarali
sa prijašnjim istražiteljima?
Kako je barka bila na dnu
oceana, ne vjerujem.
Vjerujte da nam je svima
žao zbog ovoga kroz što prolazite...
ali shvatite da nisam pokrenuo
ovu istragu radi zabave.
- To je jasno.
- Nadamo se da je tako.
Gđa. de Winter je bila sama
na moru. Tada moramo pretpostaviti...
da je ona načinila rupe?
- Mislite što hoćete!
Možete li nam reći
zašto bi htjela skončati život?
Ne pada mi ništa na pamet.
Gospodine, kako god bolno bilo,
moram vam postaviti jedno osobno pitanje.
Vaša veza je
bila potpuno sretna?
Vaš brak je
bio potpuno sretan?
Neću ovo više podnositi!
Prekidamo istragu
do poslije ručka.
Gosp. de Winter, pretpostavljam da
bit ćete nam na raspolaganju.
Rekao sam ti da
trebaš nešto pojesti.
Ti si izgladnjela,
to je to.
Gosp. Fritz mi je rekao da
dovezem nešto za pojesti.
Odlično, možete
parkirati iza ugla?
Kako sam bila blesava
što sam se uplašila!
Da se nisi uplašila,
izgubio bih kontrolu.
Ljubavi, molim te,
smiri se.
Pričekaj trenutak,
idem potažiti Franka.
Naravno, ne brini.
Bit ću dobro.
Sigurno?
Uzmi, popij malo ovoga...
- Osjećat ćeš se bolje.
- Hvala.
- Dobro si?
- Da, naravno.
- Neću kasniti.
- U redu je.
Zdravo.
Kako je danas
naša mladenka?
Brak sa Maxom nije
baš med i mlijeko, zar ne?
Bit će bolje da odete
prije nego se vrati.
Ljubomoran je?
Ne mogu vas kriviti, ali ne mislite valjda
da sam ja divlja zvijer, jeli tako?
Nisam, ja sam čovjek
potpuno normalan i miran...
Nadam se da ćete se vi ponašati
potpuno normalno u ovom predmetu.
Izgledate bolje od našeg zadnjeg
susreta, to je logično.
Što hoćeš, Jack?
Zdravo, Max.
Dobro ti ide, zar ne?
Bolje nego ti to misliš.
Brinuo sam o tome,
jer sam pozvan na ispitivanje.
Baš si me ganuo, ali ako
te ne smeta, mi bismo ručali.
Ručati! Izvrsna ideja.
Kako na pikniku?
Oh, oprostite. Smetat će
vam ako to stavim ovdje?
Znaš, Max? Mislim da ti i ja
moramo porazgovarati.
O čemu?
Dobro, o onim rupama
na barci, na primjer.
O rupama što
su načinjene iznutra.
- Mullen?
- Da, gospodine?
Hoćete otići napuniti rezervoar
mog auta? Skoro je prazan.
- Vrlo dobro, gospodine.
- I zatvorite vrata.
Smeta vam dim?
Imam utisak da će prije
kraja dana, netko upotrijebiti...
jedan termin toliko snažan, iako
pomalo star, "Prljava igra".
Dosadan sam?
Ne?
Dobro, ja se nalazim
u vrlo teškoj situaciji...
Samo moraš pročitati ovu bilješku
i shvatit ćeš. Od Rebecce je.
Samo malo, iz predostrožnosti
stavio sam datum.
Napisala je to dana kada je umrla.
Ja sam bio na jednoj zabavi, tako da
sam ovo pročitao tek slijedećeg dana.
Zašto misliš da
bi me to moglo zanimati?
Neću te zamarati njenim
sadržajem, ali te uvjeravam...
da to nije bilješka
žene koja se namjerava ubiti.
Nego, što radiš
sa kostima? Zakapaš ih?
Ali ovdje,
to je nemoguće...
Znaš? Potpuno sam sit mog
posla kao prodavač vozila...
Ne znam dali si ikada vozio
skupi auto koji nije tvoj...
Samo te razdraži.
Danas svatko želi
imati auto.
Često sam se pitao kako
bi bilo lijepo povući se u prirodu...
imati lijepu kuću,
sa malim imanjem...
Ne znam koliko bi to koštalo na godinu.
Htio bih o tome sa tobom porazgovarati.
Htio bih čuti tvoj savjet, kako
živjeti udobno bez teškog rada.
Zdravo, Favell.
Tražiš me, Maxim?
Da. Gosp. Favell i ja upravo
razgovaramo o jednom poslu.
Milim da bi bilo najbolje
da to dovršimo u ovoj krčmi.
Možda imaju posebnu sobu.
Doviđenje.
Reci pukovniku Julianu
da ga želim smjesta vidjeti.
Idemo, Jack.
- Imate li odvojenu sobu?
- Naravno. Ovuda, gospodine.
- Nadam se da vam se ova dopada.
- Izvanredno, kao u Ritzu.
- Nešto za popiti?
- Da, konjak sa sodom.
A ti? Uzmi i ti jedan. Nadam
se da te mogu počastiti.
- Hvala, u redu je.
- Neka budu 2, dobri čovječe.
- Dogovoreno.
- Gdje je gosp. de Winter?
- U onoj sobi.
- Pukovnik Julian,
ovo je gosp. Favell.
Poznajem pukovnika,
mi smo stari prijatelji.
Ako ste prijatelji, tada
znaš da je on šef policije.
Vjerujem da će ga interesirati
tvoj prijedlog. Naprijed, iznesi ga.
Samo sam rekao da ću prestati
prodavati aute i povući se u prirodu.
Rekao je da će sakriti dokaze
od istrage, ako mu ja to budem priuštio.
Samo želim
da sve bude po pravdi.
Proizvođač  barke ima
svoju teoriju o smrti Rebecce.
Jedna je samoubistvo.
Imam biljšku koja to pobija.
- Pročitajte je, pukovniče.
- ''Jack, ljubavi...
bila sam kod liječnika
i vračam se u Manderley.
Bit ću u kolibi.
Ostavit ću ti otvorena vrata.
Moram ti reći
nešto vrlo važno...
Rebecca".
Dali je to pisala jedna žena
koja se namjerava ubiti?
A osim toga, ako se
hoće ubiti...
dali bi otišao na more sa barkom...
i onda jednostavno
napravila rupe na njoj?
Hajde, pukovniče,
vi kao predstavnik zakona...
mislite li da nema
razloga za sumnju?
- Ubojstvo?
- Što, a nije valjda?
Max je čovjek tradicije, od onih
koji će umrijeti braneći svoju čast...
ili će radije ubiti.
To je ucjena,
prava pravcata.
Ucjena nije ni prava ni jednostavna.
Može donijeti probleme mnogim ljudima.
A ucjenjivači se ponekad
nađu s onu stranu brave.
Shvaćam. Pomoći ćete
gosp. de Winteru...
jer je velika riba
i dopušta vam večerati sa njim.
Polako, Favell. Vi ste
ga optužili za ubojstvo.
- Imate svjedoka?
- Imam.
Ovog tipa, Bena.
Da nije takav snob,
vidio bi da se nešto događalo.
- Zašto bi to uradio?
- Uhvatili smo ga jednom...
kako nas gleda kroz prozor.
Rebecca mu je
zaprijetila ludnicom.
Zato neće progovoriti, ali on
je uvijek tamo. I sve vidi.
To je smiješno!
Vi ste kao
mali sindikat.
A ako ne griješim, Crawley,
vi mene pomalo mrzite.
Crawley nije imao mnogo
uspjeha kod Rebecce...
ali ovaj put će biti više sreće.
Mladenka će vam zahvaliti
bratskim zagrljajem, Crawley...
u danima koji nas očekuju,
svaki put kad se onasvijesti...
- de Winter!
- Maxim!
Ta narav će ti
donijeti probleme, Max.
- Oprostite, gospodo.
Želite li još nešto?
Da, donesite nešto
za smirenje gosp. de Winteru.
- Ne ništa. Mi odlazimo.
- Da, gospodine.
Završili smo s tim.
A sada, kada ste nam sve otkrili,
možete li nem reći motiv?
Mislim da sam to rekao.
Pročitao sam mnogo romana
i znam da uvijek mora postojati motiv.
I ako mi dopustite,
ja ću vam ga dati.
Zašto ne odeš kući.
Nisi trebala biti ovdje.
Molim te,
pusti me da ostanem!
Sigurno nećete
dopustiti da...
Moje mišljenje o Favellu
nije ništa bolje od vašeg...
ali kao policajac,
moram ispitati ovu optužbu.
U potpunosti se slažem.
U jednom slučaju, toliko ozbiljnom,
moramo biti sigurni...
da smo provjerili sve mogućnosti,
da ni kamen ne ostane neprovjeren.
Evo ga. Svjedok
koji će nam dati motiv.
Pukovnik Julian, gđa. Denvers.
Ostale poznajete.
- Sjednite...
- Ne ljutite se, ali...
mislim da će se samnom bolje razumjeti.
Tko je bio Rebeccin liječnik?
Gosp. de Winter uvijek
zove Dra. MacLanea.
Mislio sam na Rebeccinog
liječnika, u Londonu.
- Ne znam.
- No, hajde!
Vi ste znali sve, znali ste
da je bila zaljubljena u mene.
Niste mogli zaboraviti lijepe
trenutke koje smo proveli u kolibi.
Imala se pravo zabavljati.
Ljubav je za nju bila samo  igra,...
samo zabava.
Svima vam se ismijavala.
Dali je imala neki razlog
zbog kojeg bi se htjela ubiti?
Ne, ja sam znala sve o njoj.
Ne vjerujem.
Vidite? Nemoguće je.
I ona misli tako.
Slušajte, znamo da je Rebecca posjećivala
nekog liječnika u Londonu. Tko je on?
- Ne znam.
- Shvaćamo, Denny.
Vi mislite da mi hoćemo
otkriti sve Rebeccine tajne...
i štitite je, ali to
isto želim i ja...
pokušavam oprati njeno ime
od svih sumnji na samoubojstvo.
Gđa. Denvers,
vi pretpostavljate...
da je gđa. de Winter
bila ubijena.
A ima nešto više
što biste htjeli doznati...
ime ubojice,
a njegovo lijepo ime...
je George Fortescue
Maximillian de Winter.
Postoji liječnik kojeg je
gđa. de Winter tajno posjećivala.
Često ga je posjećivala
prije nego se udala...
Kako se zove?
Dr. Baker, na 165 Goldhawk Rd.
Shepherd's Bush.
Tamo ćete
pronaći motiv.
Idite i pitajte Dr. Bakera, on će vam
reći zašto ga je posjećivala...
zbog provjere
dali će imati dijete...
nježno dijete kovrčave kose.
- To nije istina! Ona bi mi to rekla!
To je rekla i Maxu,
a on je znao da nije njegovo...
tako da ju je kao
gospodin stare škole, ubio.
- Ispitajmo Dr. Bakera.
- Slušajte, misli da bih...
iz razloga sigurnosti,
i ja morao ići s vama.
Na nesreću, vjerujem
da imam pravo to tražiti.
Odgađam istragu
u očekivanju novih dokaza.
Ne bojite se
da će optuženi pobjeći?
Dajem vam svoju riječ
da to neće učiniti.
Idemo...
ostavimo nesretni par da provedu
svoje posljednje trenutke sami.
Siguran si da ne želiš
da pođem s tobom?
Ne draga, to bi te iscrpilo.
Vratit ću se ujutro.
- Neću se zadržavati ni
da bih spavao. - Čekat ću te.
- Spreman, Maxim?
- Da.
Vas dvojica idite naprijed,
ja ću vas slijediti sa Favellom.
Dr. Baker, sigurno znate za
gđu. de Winter preko novina.
Da, u vezi s tijelom
pronađenim u nekoj barci.
Moja žena je o tome čitala.
Vrlo tužan slučaj...
- Moje saučešće...
- Ne gubimo vrijeme.
Oprostite, mislim da
vam ja mogu sve objasniti.
Pokušavamo otkriti
stvarne događaje...
o aktivnostima pokojne
gđe. de Winter dana kad je umrla.
12. listopada prošle godine.
Htio bih da mi kažete...
dali vas je
posjetila tog dana.
Žalim. Ne mogu vam pomoći.
Sjetio bih se imena de Winter.
Nikada nisam liječio
nikakvu gđu. de Winter.
Kako možete znati
imena svih vaših pacijenata?
Mogu potražiti u arhivi.
- Dali ste rekli 12. listropada?
- Da.
Evo ga. Ne.
Nikakva de Winter.
- Sigurni ste?
- Ovdje su sve posjete tog dana.
Ross, Campbell, Steadall, Perino,
Denvers...
- Denny! Koji vrag...?
- Pročitajte mi to ime još jedamput.
- Rekli ste Denvers?
- Da, gđa. Denvers, u 15,00 h.
Zbog čega je bila?
Sjećate je se?
Da, vrlo dobro.
Bila je vrlo zgodna...
visoka, crnka, elegantno obučena.
- Rebecca!
Gospođa je sigurno
koristila lažno ime.
Da? Koje iznenađenje.
Poznajete je već dugo.
- Što joj se dogodilo?
- Gospodine, postoji etika...
Možete nam reći neki
razlog zbog čega bi se ubila?
Zbog čega su je ubili, htjeli ste reći.
Bila je u drugom stanju, ne?
Recimo tako! Zbog čega drugog
bi dolazila na mjesto poput ovog?
Pretpostavljam da je
ovo službeni posjet...
Nebismo vas smetali,
da to nije potrebno.
Želite znati dali je imala
razloga za samoubojstvo?
Da, mislim da je.
Bila je teško bolesna...
- Nije bila trudna?
- To je ona željela.
Moje dijagnoza
je bila drugačija.
Poslao sam je specijalisti
radi rendgenskog pregleda...
Tog dana,
vratila se sa nalazom.
Ostala je stajati,
i pokazala mi slike.
''Hoću znati istinu'',
rekla je.
''Ne želim lijepe
rijeći ni sažaljenje...
ako moram umrijeti,
recite mi to bez okolišanja''
Znao sam da laž
neće prihvatiti.
Molila me istinu,
i ja sam joj istinu rekao.
Zahvalila mi se. Nisam je
više vidio, tako da mislim da...
- Od čega je bolovala?
- Rak.
Bio je u naprednoj fazi.
Bilo bi beskorisno operireti je.
Morala je trošiti morfij.
Ništa se nije dalo učiniti,
osim čekati.
Nešto je rekla kada
ste joj to saopćili?
Čudno se nasmješila. Vaša je
supruga bila izvanredna žena.
Sjećam se da mi je rekla
što me vrlo iznenadilo...
Kada sam joj rekao da su samo
mjeseci u pitanju, rekla je:
''Ne doktore,
neće trajati toliko.''
Bila je vrlo ljubazna. Nije
rekla to što želimo čuti.
Možda, nama treba
službeni dokaz.
- Potvrda?
- Za presudu o samoubojstvu.
- Razumijem. Mogu vam
ponuditi nečim?
Ne hvala,
moramo ići.
- Hvala Bogu, sad znamo istinu.
- To je strašno...
jedna žena tako lijepa
i mlada. Ne čudi me...
Nisam niti sanjao.
Ni Denny, siguran sam.
- Trebam jedno piće.
- Trebate nas još pukovniče?
Ne, pokušat ću
više ne smetati Maximu.
- Hvala.
- Spremni ste, pukovniče?
Ne, hvala, ostajem ovdje.
Dopustite da vam kažem, Favell...
ucjenjivanje nije zanimanje
i znat ćemo što moramo učiniti sa vama.
Ne znam o čemu govorite...
ali ako ikada budete trebali
auto, obratite se meni.
Ne znam kako
bih vam zahvalio.
- Nemojte više o tome razmišljati,
i zaboravite na sve.
Vratite se vašoj supruzi,
sigurno je zabrinuta.
Da, nazvat ću je
i otići direktno u Manderley.
Zbogom, Crawley.
Maxim ima pravog prijatelja.
- Frank.
- Da, Maxim?
- Ima nešto što ne znaš.
- Ne, nema.
Ja je nisam ubio, Frank.
Sad znam. Kada mi je
rekla ono o djetetu,...
namjerno je lagala,
znala je što se događa...
Zato se tako ponašala,
smijala se.
Ne misli više na to.
Hvala, Frank.
Denny, samo sam
ti htio nešto ispričati.
Rebecca nam je obojici
nešto skrivala. Imala je rak.
Da,
samoubojstvo.
Sada Max
i njegova draga ženica...
ostaju u Manderleyu,
i živjet će sretno za uvijek.
Zbogom, Denny.
To je vaš auto,
gospodine?
Da.
Morate ga maknuti?
Ovdje ga ne možete parkirati.
Ne? Ljudi imaju pravo vani
ostavljati svoj auto, ako žele.
Baš je šteta što neki
nemaju drugog posla.
Rekla je da će
te čekati budna?
Molio sam je da legne,
ali nije me htjela slušati.
Ovaj auto ne može brže?
- Brine te nešto?
- Osjećam nešto loše.
- Frank! - Što je?
Zašto se zaustavljamo?
- Koliko je sati?
Sat mi je stao, treba biti
3 ili 4. Zašto?
Rano je za svitnje.
Aurora boreal
se vidi zimi, zar ne.
To nije aurora boreal.
To je Manderley!
Fritz, gđa. de Winter,
gdje je ona?
- Čini mi se da sam je vidio.
- Gdje?
- Maxim!
Hvala Bogu što si se vratio!
- Dobro si ljubavi? Dobro si!
Gđa. Denvers je poludjela.
Rekla je da će radije uništiti Manderley,
nego nas gledati sretne u njemu.
Gledajte!
U zapadnom krilu!
Sa španjolskog preveo:
LJUBO POSAVEC
Preuzeto sa www.titlovi.com