www.titlovi.com
STRANCI U VLAKU
Oprostite.
Ispričavam se.
Niste li vi Guy Haines?
Gledao sam vas prošle sezone
dok ste raznosili Faradaya.
Ušli ste u polufinale, zar ne?
Divim se ljudima
koji nešto postižu.
Usput, zovem se Bruno.
Bruno Antony.
Vidite? Kičasto je, ali
poklonila mi ga je majka...
pa to nosim radi nje.
-Drago mi je.
Inače malo govorim.
Nastavite s čitanjem. -Hvala.
Zacijelo je uzbudljivo
biti toliko poznat.
Tenisači baš i nisu poznati.
-Ali ljudi koji nešto postižu jesu.
Ja nikada ne postižem ništa.
Idete u Southampton na parove?
Zbilja volite tenis.
Volio bih vas gledati, ali
moram se vratiti u Washington.
Iz Arlingtona sam.
Cigaretu? -Ne, hvala.
Ne pušim. -Ja pušim previše.
Izvolite.
Hvala.
Otmjeno.
Od A za G. Kladim se da ću
pogoditi tko je A. Anne Morton.
Katkad pročitam
i društvenu kroniku.
I pogledam slike. Jako je
lijepa. Kći senatora Mortona?
Stvarno puno čitate.
Možete me pitati bilo što. Čak
i o ljudima koje ne poznajem.
Na primjer, tko se
s kim želi oženiti...
kad mu žena dobije razvod.
-Možda i previše čitate.
Evo me opet. Prenapasan
sam. To mi se uvijek događa.
Upoznam nekoga komu se
divim i počnem previše pričati.
U redu je, zaboravite.
I ja sam pomalo napet.
Za to postoji novi lijek.
Konobar. -Izvolite.
Viski i vodu, molim vas.
Dva. Dvostruka.
Jedini dubl koji ja igram.
-Popit ćete oba. -To mogu.
Kada je vjenčanje?
Molim? -Vjenčanje. Vi i Anne
Morton. Bilo je u novinama.
Nije trebalo biti. Osim ako preko
noći nisu ozakonili bigamiju.
Imam sjajnu teoriju o tome.
Jednom ću vam ispričati.
Ali pretpostavljam da je zasad
razvod najjednostavnije rješenje.
Divno je što ćemo se
družiti sve do New Yorka.
Ne idem do New Yorka.
Izlazim u Metcalfu.
Tko bi poželio izaći u
Metcalfu? -To je moj rodni grad.
Jasno mi je. Malo ćete
pročavrljati sa ženom o razvodu.
Prilično točno.
Mislim da hoću.
No, evo sreće. Ispijte pa ćemo
naručiti ručak u moj odjeljak.
Zahvaljujem, ali ručat ću
u restoranu. Konobar.
Ima li mjesta u restoranu?
-Tek za 20 minuta.
Ipak ćete morati
ručati sa mnom.
Pa... Nazdravimo
budućoj gđi Haines.
Naravno, studirao sam.
Izbacili su me s tri fakulteta.
Piće i kocka. Vi niste takvi?
Pa dobro, propalica sam.
Tko je to rekao?
-Moj otac. On me mrzi.
Usprkos svom novcu misli da bih
trebao svako jutro ići na autobus...
i odrađivati svoje vrijeme
prodajući boju ili nešto slično.
Što mislite o takvom čovjeku?
Mislim da je možda...
-Da, i ja ga mrzim.
Ponekad me tako naljuti
da bih ga najradije ubio.
Vi zapravo ne znate što hoćete.
-Svakako želim nešto učiniti.
Sve. Mišljenja sam da čovjek
mora isprobati sve prije nego umre.
Jeste li ikada vozili auto
zavezanih očiju 230 km/h?
Ne u zadnje vrijeme. -Ja jesam.
Vozio sam se i
u mlaznom avionu.
Čovječe, koje uzbuđenje!
Umalo mi glava nije odletjela.
A i rezervirat ću si mjesto
na prvoj raketi za mjesec.
Što pokušavate dokazati?
-Nisam poput vas.
Vi imate sreće. Pametni ste.
Ženidba sa šefovom kćeri je
dobra kratica za karijeru, zar ne?
Brak sa senatorovom
kćeri nema veze s tim.
Zar ne mogu pogledati preko
teniske mreže bez neke namjere?
Polako, ja sam vam prijatelj.
Simpatični ste mi.
Sve bih učinio za vas.
-Naravno, Bruno.
Uskoro stajemo.
Ovdje ću presjesti.
Kako ste ono rekli da se
vaša žena zove? -Miriam.
Miriam Joyce Haines.
Pretpostavljam da se potucala.
Prekini! Muškarcu nije lako
kad otkrije da je rogonja. -U redu.
Želite li čuti jednu od mojih
ideja o savršenom ubojstvu?
Grlo žarulje u kupaonici,
ili Ugljični monoksid u garaži?
Nijednu. Možda sam staromodan,
ali ubojstvo je protuzakonito.
Što je život ili dva? Za neke je
ljude bolje da su mrtvi.
Kao vaša žena
i moj otac, na primjer.
To me podsjetilo na divnu
ideju koju sam nekoć imao.
Uspavljivao bih se razmišljajući.
Uzmimo da se vi želite
riješiti svoje žene.
To je morbidna ideja. -Ne, ne.
To je samo pretpostavka.
Recimo da imate dobar razlog.
-Nemojmo... -Ne, ne. Recimo.
Bojali biste se ubiti je.
Znate i zašto. Jer bi vas ulovili.
A što bi vas odalo?
Motiv. Evo moje ideje.
Nemam vremena za to.
-Slušajte. Jednostavno je.
Dva se muškarca
sreću slučajno, kao vi i ja.
Nisu povezani. Nikada
se prije nisu vidjeli.
Svaki od njih želio
bi se riješiti nekoga svog.
Pa zamijene ubojstva. -Zamijene?
-Jedan ubije za drugog.
Ništa ih ne može povezati. Svatko
od njih ubio je potpunog stranca.
Dakle, ja ubijem za vas, a vi za
mene. -Stižemo na moju postaju.
Na primjer, vaša žena,
moj otac. Unakrsno.
Molim? -Govorimo
istim jezikom, zar ne?
Naravno, govorimo istim
jezikom. Hvala na ručku.
Drago mi je da vam se svidio.
Janjetina je bila malo prepečena.
Bilo mi je drago.
Mislite li da je moja teorija
dobra? Sviđa vam se?
Naravno, Bruno.
Sve su dobre.
Unakrsno.
Zdravo, Bille. -Guy Haynes!
Drago mi je da vas vidim.
Bolje da sutra pobijedite.
Stavio sam dva dolara na vas.
Stavite ih na
sretno mjesto. -Naravno.
Dolar i pol, dva, tri,
četiri, pet. Izvolite.
Puno vam hvala.
-Nema na čemu.
Zdravo, Guy. -Dobro
izgledaš, Miriam. -I ti.
Lijepo si preplanuo igrajući tenis
sa svojim bogatim prijateljima.
Kada ćemo se sastati s tvojim
odvjetnikom? -Čemu žurba?
Žurba? To ti kažeš?
Nisi li ti ta kojoj se žuri?
Nadala sam se da mi nisi htio
dati razvod zbog ljubomore.
Već odavno nisam ljubomoran.
Popričajmo ondje unutra.
Ovako je ugodnije. Gotovo
kao u stara vremena, zar ne?
Prestani. Prekasno je za
flertovanje s odbačenim mužem.
Naročito kada
čekaš dijete s drugim.
Znaš, mislim da si zgodniji
nego ikada. -Završimo s tim.
Jesi li donio novac?
Odvjetnici su skupi. -Jesam.
Evo ti.
Da sam znala da ćeš tako daleko
dogurati u tom glupom tenisu...
ne bih te napustila. -Što želiš
reći? -Neću ti dati razvod.
Prevarantice!
Nisam ja želio razvod, nego ti.
Gnjaviš me njime cijelu godinu!
Žena se može predomisliti.
Sada si mogu kupiti novu odjeću.
Ne bih te željela
sramotiti po Washingtonu...
po svim tim otmjenim zabavama.
-Što želiš reći? -Ne mrgodi se.
A za novine se smješkaš.
Naročito kad je Anne Morton uz
tebe. -O njoj nećemo razgovarati.
Između vas je ozbiljno? Možeš sve
svoje snove o njoj baciti u vjetar.
Ja idem u Washington. -Zašto?
Roditi svoje dijete i biti s tobom.
-Zašto sa mnom? To nije moje dijete.
Da, ali ljudi to ne znaju.
Zgodna priča: 'Senatorova kćer
u vezi s oženjenim muškarcem.'
Pogotovo ako će on postati
otac. -Ti podmukla lažljivice!
Spusti glas.
Što se dogodilo? Ostavio te?
-Mene nitko ne ostavlja. Čak ni ti.
Već odavno me se
pokušavaš riješiti.
Ne želim te
više nikada vidjeti ni čuti.
Mogla bih doći kao ucviljena
napuštena majka na sud. Razmisli.
Tko bi tebi vjerovao?
-Upozoravam te!
Tako bi trebali završiti ljudi
poput tebe! Zanima me...
Prekinite. Ovo nije
mjesto za obiteljske svađe.
Žao mi je.
Idem. -Čuo si što sam rekla.
Ne možeš me odbaciti.
Dolazim roditi u Washington.
Reci to Senatoru!
Anne?
Anne, draga...
Da, u Metcalfu sam.
Nije baš prošlo glatko. Ne
želi mi dati razvod. Više ne.
Nevjerojatno.
Znam kako se osjećaš.
Ali zvučiš bijesno.
I jesam bijesan.
Rado bih joj slomio vrat.
Rekao sam da bih slomio njezin
pokvareni beskorisni mali vrat.
Molim? Rekao sam
da bih je mogao zadaviti!
Bilo bi dobro da umiriš ruke.
Nemiran si u zadnje vrijeme.
Hoću da izgledaju kako treba.
Jesu li prekratki? -Ne, mama.
Baš su kako treba. Hvala ti.
Što se dogodilo?
-Dobro sam. Ne brini za mene.
Ali izgledaš tako blijedo.
Ponestalo ti je vitamina?
Jučer sam popio
čitavu petinu bočice.
Imaš onaj pogled, zlato.
Uvijek ga prepoznam.
Nisi valjda
radio nešto luckasto?
Nadam se da si zaboravio
sve o svom šašavom planu.
Kojem?
-O dizanju Bijele kuće u zrak.
Samo sam se šalio. Osim
toga, što bi predsjednik rekao?
Zločest si, Bruno.
Uvijek me nasmiješ.
Obrij se prije nego ti
otac stigne kući.
Dosta mi je klanjanja
i savijanja pred kraljem.
Obuzdaj se.
Pokazat ću ti svoju sliku.
Voljela bih da i ti počneš slikati.
To je tako umirujuća razonoda.
Mama, divna si!
To je već stari. To je već otac.
Je li?
Slikala sam svetog Franju.
Ispričavam se. Vaš poziv
za Southampton je spreman.
Želim razgovarati s tobom i
majkom. -Žalim, oče. Međugradska.
Moraš li uvijek
razgovarati s njim tim tonom?
Guy? Ovdje Bruno. -Što?
Tko ste rekli da je to?
Bruno Antony.
Ne sjećate se? Iz vlaka.
Jeste li dobili rastavu?
Bruno mora na liječenje
prije nego bude kasno!
Znači prevarila vas je. Hoćete
li se opet sastati s njom?
Ručajmo. -Izliječit ću ja njega!
Ako će biti potrebno i silom!
Laku noć, mama.
-Nemoj ostati vani dokasna.
Evo autobusa.
-Vozaču, pričekajte. Vozaču!
Požurite. -Pričekajte čas!
Ja ću, Tome.
-Samo naprijed.
Pazi! -Polako, Tommy.
Ja sam gladna. -Zar već?
Hot dog! Kupite dok je
topao! Vruć hot dog!
Uzmite svježe kokice!
Samo pet centa vrećica!
Izvolite!
Tri korneta, molim.
-Koje okuse imate?
Vaniliju. -Odlično. Može.
Trebala sam uzeti
hot dog prije ovoga.
Bolje bi mi utažio glad.
-Glad za čim?
Nikada nisam vidio
djevojku koja toliko jede.
Kamo sve to strpaš?
-Trebaš novca?
Hajdemo u tunel ljubavi.
Kako se ovo zove? -Ne znam.
Ruke gore!
Priđite bliže!
Osvojite lutku.
Da vidimo tko je jači.
1.600. Tko se još želi
okušati u osvajanju lutke?
Evo ga. Pazi.
1.600. -A vi, gospodine?
Udarac!
1.700. Niste osvojili lutku.
Hoćete li se ponovno okušati?
Idemo. Pazite.
Hoćete li još jednom pokušati
osvojiti ovu zgodnu lutku za damu?
Okušajte sreću.
Vruć hot dog!
lzvolite! Kod mene!
I idemo.
Upravo ste osvojili lutku.
-I polomili spravu!
Dođi, Miriam.
Hajdemo na vrtuljak!
Zapjevajmo!
Provozajmo se brodom.
Da uzmemo kokice? Ne sada!
Nije zabavno maziti se
dok su usta puna kokica.
Provozajte se!
Provozajte se čamcem.
Ovuda, dame i gospodo.
Može ovaj.
-Ja ću upravljati. -Ti?
Ne ljuljaj čamac.
Možete krenuti.
-Digli smo sidra.
Jesi li siguran da znaš
upravljati ovom kadom?
Prestani!
-Pokušavam upravljati brodom.
Što je to?! Što radiš?!
Daj, Miriam.
Daj! -Prestani!
Drž'te se, stigli smo.
Čekaj! -Polako, da ne polomimo
noge. Još će nam trebati.
Miriam!
Je li vaše ime Miriam?
-Da. Kako ste znali?
Miriam!
Miriam, gdje si? Miriam!
Daj, prestani se zezati.
-Misliš da nam možeš zbrisati?
Daj, prestani se
skrivati! -Miriam, gdje si?!
Izgubio si djevojku,
George? Evo je.
Onesvijestila se.
-Hajde, Miriam, diži se.
Što se dogodilo?
Mrtva je!
Upomoć! Pomozite!
-Zovite liječnika!
Upomoć!
Upomoć! Pomozite!
Dovedite pomoć!
Pozovite liječnika!
Zovite policiju. Ne znam
što se događa ondje.
Kako vam se čini? -Nećete
zapjevati u Metropolitanu.
Ime je Collins. Na dopustu sam,
Delaware Tech. Drago mi je.
Držao sam govor
o integraciji u New Yorku.
U diferencijalnom računu
funkcija je poznata...
a diferencijala se dobiva.
Razumijete? -Da, razumijem.
Zaista?
Guy!
Ovdje sam!
Zdravo, Guy. -Što ti radiš
ovdje u ovo doba noći?
Nisi baš oduševljen
što me vidiš.
Donio sam ti
mali poklon. -Molim?
Što je to?
-Prepoznaješ ih?
Bilo je jako brzo.
Nije ju boljelo.
Začas je bilo gotovo. Znao
sam da ćeš se iznenaditi.
Ne moramo nimalo
brinuti. Nitko me nije vidio.
Samo Miriam.
Bio sam jako oprezan.
Čak sam se i vratio po tvoj
upaljač koji mi je ispao ondje.
Želiš mi reći da si...? Manijače!
Ali ti si to želio. Planirali smo to
zajedno u vlaku, sjećaš se?
Kamo ćeš? -Što misliš?
Pozvati policiju. -Ali ne možeš.
Obojicu će nas zatvoriti
radi ubojstva. -Obojicu?
I ti si umiješan koliko i ja.
Zajedno smo planirali. Unakrsno.
Ja ubijem za tebe... -Misliš
da ćeš se izvući s tom pričom?
Daj, molim te. A zašto bih ja u
Metcalfu ubio popunu neznanku?
Osim ako to nije dio plana
u kojem si i ti sudjelovao.
Ti od toga imaš koristi.
Sada si slobodan čovjek.
Ja tu djevojku
nisam ni poznavao.
Ja nemam nikakve veze
s time. Policija će mi vjerovati.
Ako odeš na policiju
predat ćeš se kao sudionik.
Jer, vidiš, ti imaš motiv.
Što je? -Moj telefon.
Netko ti ima vijest za tebe.
Policija.
Naveo si me da se ponašam
kao kriminalac. Luđače!
Ne zovi me tako.
Zacijelo si umoran. Ja jesam.
Imao sam napornu večer.
A sada o mom ocu.
Imam plan kuće.
Imam i stari Luger koji
sam kupio u zalagaonici.
Stani!
Moramo sve dogovoriti.
Nestani prije nego ja tebe zadavim.
-Izvan sebe si. To je od umora.
Kad o svemu razmisliš vidjet
ćeš da sam u pravu. Sutra ćemo...
Nikada te dosad nisam vidio.
Ne želim te više nikada ni vidjeti!
Da? Da, Anne.
Oprosti, draga.
Upravo sam ušao.
Naravno da sam dobro.
Ali ti zvučiš uznemireno.
Nešto se dogodilo?
Odmah stižem.
Anne, draga, drhtiš.
Pitam se znaš li koliko te volim.
-Besramna si, moram reći.
Htjela sam da saznaš
prije... Otac te želi vidjeti.
Dobra večer, gospodine.
Bok, Babs.
Nešto strašno se
dogodilo. -Sjedni, Barbara.
Nema načina da se
obzirno priopći tragična vijest.
Žalim što ti ja ovo moram
reći. Radi se o tvojoj ženi.
Ubijena je.
Policija te posvuda tražila. -Moraš
se javiti u postaju u Metcalfu.
Miriam ubijena? -Zadavljena.
Na otoku
u zabavnom parku.
Na nekakvom ljubavnom
sastajalištu. U mraku.
Bila je ondje s dečkima koji su
je pronašli. Njih policija ne sumnjiči.
Ali tebe hoće. -Ovo će ubojstvo
utjecati i na našu obitelj.
Ali ne povezuj Guya s time.
-Nemojmo se zavaravati.
Policija će tvrditi da je Guy želio
njezinu smrt da bi mogao oženiti Ann.
Kod ovakvih zločina prvo traže
muža. Guy je imao motiv. -Motiv?
U pravu je. Kako god
okrenemo, ja sam im prvi na listi.
Siguran sam da nemaš razloga
za brigu. -Osim ako nema alibi.
Možeš im reći gdje si bio.
-Šeri. -Hvala.
Zar ne? -9.30? Bio sam u
vlaku iz New Yorka. -Eto, vidiš.
Jesi li razgovarao
s kime? Trebaš svjedoka.
Razgovarao sam s nekim.
-Sa svojim znancem? -Ne.
Ime mu je... Collins! Profesor.
S Harvarda? -S DeIaware
Techa. -Onda je sve u redu.
Ne sasvim. Ipak će
morati odgovarati na pitanja.
Čista rutina. -Ujutro će sve
ovdje vrvjeti novinarima.
Tati ne smeta mali
skandal. On je senator.
Nema pomoći, dragi.
Nisi ti kriv.
Nitko ne može reći
da imaš veze s tim.
Netko bi ipak mogao reći. Sve bih
učinio da tebe ne uvuku u ovu zbrku.
Ugledaj se u moje iskustvo.
Ne gubi san radi optužbi
koje se ne mogu dokazati.
Grozna stvar. Jadna,
nesretna djevojka. -Bila je drolja.
Bila je ljudsko biće. Svatko ima
pravo na život i potragu za srećom.
Priča se da je ona sreću
tražila posvuda. -Barbara!
Jako je kasno.
Guy se čini umornim.
Naravno.
Natrag u krevet, Barbara.
Ništa vam više ne stoji na putu.
Možete se odmah vjenčati.
Slobodni ste! -Ne moraš
uvijek reći što misliš.
Ja se ne bavim politikom. -Ne
zaboravi nazvati kap. Turleya.
Da, gospodine. Laku noć.
Divno je kada te neki muškarac
voli toliko da ubije radi tebe.
Stalno sam si ponavljala
da pomišljam gluposti.
Ali u jednom groznom času
noćas, kad sam čula vijest...
Sjetila sam se što si vikao
na telefonom iz Metcalfa.
Da bih je mogao...
-Nemoj to ni izreći!
Zaboravi da si ikada to rekao.
Još strašnije od samog ubojstva
bila je grozna misao da ćemo...
ako si to doista učinio, biti
razdvojeni. Možda zauvijek.
Ne bih to izdržala.
Ne bih to mogla podnijeti.
Kap. Turley me očekuje.
Guy Haines. -Trenutak, g. Haines.
Uđite, molim vas.
Dobro je da ste
tako brzo došli, g. Haines.
Ovo je por. Campbell.
-Dobar dan. -Sjednite. -Hvala.
Znam da ste prezaposleni pa vas
nećemo bespotrebno zadržavati.
Već ste bili dovoljno ljubazni da
nam kažete gdje ste bili sinoć.
Našli smo čovjeka s kojim
ste razgovarali u vlaku.
Vidio sam ga vani.
-Molim vas, uđite, profesore.
Prof. Collins, ovo je g. Haines.
Sinoć ste se upoznali u vlaku.
Žalim, ali doista se ne sjećam
susreta s ovim gospodinom.
Nažalost, vrlo se slabo
sjećam puta u New York.
Znate, imali smo malu proslavu.
Ali sjedili smo jedan
nasuprot drugoga. U vagonu.
Pjevali ste pjesmu o kozi. -Kozi?
I računanju. Pregledavali
ste neki govor. -Jesam li?
Oprostite, g. Haines.
Mora da sam dobrano slavio.
Zar je toliko važno
sjeća li me se profesor ili ne?
U stanju sam imenovati čovjeka
koji je bio sa mnom u vlaku.
Vi ste ga našli. Ne dokazuje li
to gdje sam bio sinoć u 9.30?
Zdravo, draga.
Senatore. Babs.
Dragi. Jesi li večerao? -U vlaku.
Cijelo vrijeme si bio u Metcalfu?
Očekivali smo te satima.
Ja nisam. Ponekad osumnjičene
ostave u zatvoru cijelu noć.
Sjedni, Guy.
Barbara, kavu molim.
Sve je bilo u redu s policijom
kad su provjerili tvoj alibi?
Kad je alibi pun viskija
teško se može održati.
Profesor bio pijan?
-Potpuno. Nije me se sjećao.
Ali ti si znao da je on bio u vlaku.
Nije li to dokaz da si bio ondje?
Ali ne u pravo vrijeme.
Misle da sam mogao
uhvatiti vlak u Baltimoreu.
Nakon što je Miriam ubijena.
Sve su izračunali prema rasporedu.
Ali to je smiješno.
Ponašaju se kao da si kriv.
Sve će biti u redu.
Policija je samo temeljita.
Zar ne, tata? -Nadam se.
Koji je tvoj sljedeći potez?
Što god da učinim,
policija će znati.
Nešto su mi poklonili.
Pogledajte.
Moj anđeo čuvar. -Prate te.
To je Leslie Hennessy.
On radi 16 sati dnevno.
Netko drugi preuzima
sljedećih osam.
Zapravo je vrlo simpatičan
momak. -Tražit ću da ga maknu.
Ometaš pravdu, tatice?
Bojim se da će Hennessy ići
svugdje sa mnom. Čak i u Senat.
Hoće li nadgledati i
moj ured? -Najvjerojatnije.
Preporučio bih ti,
radi tvog vlastitog mira...
da radiš kod kuće.
Bit će ti ugodnije.
Ali što ću s treninzima? Možda
bolje da zaboravim na Forest Hills.
Ne bi li se činilo sumnjivo da
sada otkažeš sve svoje planove?
U pravu je. Ne smiješ
raditi ništa sumnjivo.
Kao da se ništa nije dogodilo.
-U pratnji g. Hennessya.
Telefon za vas, g. Haines.
Kažu da je hitno. -Hvala.
Ispričajte me. Halo?
Zdravo, Guy.
Zacijelo krivi broj.
Nije bilo za mene.
Imam sreće
što sam peti nositelj.
Nikada nisam gledao turnir u
Forest Hillsu. Veselim se tome.
Ići ćemo i ondje zajedno?
Ne brinite. Dotad će
sve ovo biti razjašnjeno.
Mislite li prijeći u
profesionalce? -Ne moram.
Poslije tenisa selim se u
politiku. Nadam se. -Politika?
Bolje da to ne javljam šefu.
Da zna za to, postavio bi
10 ljudi uz vas. On tvrdi...
Uzmimo ovaj taksi. Kasno je.
Pentagon. -Samo ne
ondje. Uvijek se izgubim.
DRAGI GUY, MORAMO SE
SASTATI I NAPRAVITI PLAN.
MOJ OTAC USKORO
IDE NA PUT. NAZOVI ME, B.
Bolje da se vratimo.
Bili smo sami čitav sat.
To izgleda nedolično.
Svidjelo ti se? -Jest. -Osjećao
sam se kao zlatna ribica.
Guy!
Ispričavam se.
Prestani me proganjati. -Sve ćeš
pokvariti. Tjeraš me da se odam.
Pokušavao sam te nazvati.
Jesi li dobio moju poruku?
Zašto se nisi javio? Moj otac
odlazi na Floridu sljedeći tjedan.
Slušaj! Vani je detektiv.
Vidjet će nas zajedno.
Nije li ono Anne Morton?
Puno je zgodnija od Miriam.
-Okani me se, upozoravam te.
Tko je to? -Nikad ga prije
nisam vidio. Neki ljubitelj tenisa.
Posebna pošiljka.
Označeno je osobno.
Imaš li trening danas?
-Ako dobijem teren.
Barbara, komu mašeš?
-G. Hennessyu.
Šteta što nam tata ne da
da ga pozovemo unutra.
KLJUČ OD ULAZNIH VRATA
OČEVA SOBA
Jesi li ga već vidjela?
-Da, jako je zgodan.
Zdravo. -Zdravo, Guy.
Jesi li spreman?
Jesam.
Zdravo, dragi.
Ovo je g. Antony, prijatelj
Monsieura i Madame Darville.
Guy Haines. -Vaš sam
obožavatelj dulje vrijeme.
Pratim sve što radite.
G. Antony nam je pričao
šarmantne pričice. Vrlo zgodne.
Guy.
Razgovarala sam s tvojim pratiteljem.
On je okrio onog ubojicu sa sjekirom.
Onog s rasječenim tijelom
skrivenim u mesnici?
Bio je šest sati zaključan
u hladnjači s nogom.
On izvlači takve priče iz šešira.
-Tko je onaj zanimljivi Francuz?
Ime mu je Antony.
Nije Francuz.
Kako ste?
Drago mi je da te vidim,
Barbara. Baš si gizdava.
Nadam se da niste zaboravili
našu zabavu u četvrtak.
Imamo to u planu. -Naravno.
Ovo je moja sestra Barbara.
Ovo je g. Antony. -Drago mi je.
Je li vaše ime Miriam?
Zdravo, Hennessy.
Neću te zadržavati dokasna.
Sutra je Forest Hills.
Moram se naspavati. -Šteta.
Hammond će biti dežuran za par
sati. Volio bih da zaradi svoju plaću.
Zar se taj nikada ne odmara?
Kao da je već urastao u mene.
Poput gljive. -Sumnja na tebe.
Ali on ionako nikomu ne
vjeruje. Čak ni samome sebi.
Hajdemo. Ne zaboravi
vreću za spavanje.
Kada te dugo čekam na
pločniku zebe me za noge.
A ako predugo sjedim
na stepenicama... -Ne brini.
Otkad si Barbari ispričao onu priču
o hladnjači neprestano brine za tebe.
Poslat će ti kućnu poslugu
da te odledi. -Slatko dijete.
Dobra večer, gđice Morton.
-Ovo je g. Antony, oče.
G. Antony. -Drago mi je,
gospodine. Popričao bih s vama...
o svojoj teoriji
o uprezanju žive sile.
Pored toga će se atomska energija
činiti poput konjske zaprege.
Već sada mogu gledati
stvari udaljene milijunima milja.
Senatore, možete li se zamisliti
kako mirišete cvijet na Marsu?
Volio bih s vama na ručak.
Ispričao bih vam više o tome.
Vidimo se. -Doviđenja.
Ne sjećam se da smo pozvali ovoga.
Tko je on? -Prijatelj Darvilleovih.
Neobična osoba.
Oprostite, niste li vi
sudac Dolan? -Jesam.
Drago mi je, gospodine.
Ja sam Bruno Antony.
Što on ovdje radi? -Ne znam.
Recite mi, nakon što osudite
čovjeka na električnu stolicu...
nije li teško jesti nakon toga?
Kada uhvate ubojicu, treba ga
osuditi. Mora biti kažnjen.
Kada je osuđen na smrt,
mora biti smaknut.
Prilično bezlično, zar ne?
-Tako i jest.
Osim toga,
ne događa se svaki dan.
Mali broj ubojica je uhvaćen.
G. Antony, čini se
da vas zanimaju ubojstva.
Ne više nego ostale.
Vas, na primjer. -Mene?
Mene ne zanimaju ubojstva.
-Ma dajte. To zanima svakoga.
Svatko ima nekoga
koga bi želio ukloniti.
Ne možete reći da
se barem jednom u životu...
niste poželjeli nekoga riješiti?
Svog muža, npr.? -Nikako!
Jeste li sigurni? Nikada se
niste jako naljutili na njega?
Što ste tada rekli?
Evo vidite. To sam želio reći.
A sada: Počinit ćete ubojstvo.
Kako ćete to izvesti?
To je zanimljivo pitanje.
Kako? Nisam vam upamtio
ime. -Gđa Cunningham.
Kako ćete to izvesti?
Pa, mislim da bih prvo
morala nabaviti pištolj. -Ne!
Pucanje po kući?
Sve puno krvi?
Možda malo otrova? -To je
već bolje, gđo... -Anderson.
To je već bolje. Ali vidite, gđi
Cunningham se strašno žuri.
A otrovu treba 10 do 12 tjedana ako
gospodin umire prirodnom smrću.
Jednom sam čitala o takvu slučaju.
Mislim da je to bila odlična ideja.
Povezem ga u autu i kad
dođemo na osamljeno mjesto...
bubnem ga čekićem po glavi,
polijem njega i auto benzinom...
i sve zapalim.
Pa morate
pješice natrag kući. Ne.
Nikako. Znam najbolji
način i najbolje sredstvo.
Jednostavno, tiho i brzo.
Najvažnije je da bude tiho.
Pokazat ću vam. Mogu li
načas posuditi vaš vrat?
Pa, ako nije zadugo.
Na moj znak pokušajte vikati
i kladim se da nećete moći.
Spremni?
Pričekajte da kimnem.
G. Antony!
Upomoć! Upomoć, brzo!
Donesite vode!
Iznesimo ga odavde.
-Odnesite ga u radnu sobu.
Pomozite mi da ju
odvedem gore, molim vas.
Što se dogodilo?
-Iznenada se onesvijestio.
Što je s njom? -Samo se
uplašila. Igrali su nekakvu igru.
Odmah mi se učinio čudim.
Tko je on? -Jedva ga poznajem.
Maknite ga iz kuće, ali
pazite da vas netko ne vidi.
Odlična tema za ogovaranja.
Na kraju će još pričati o orgijama.
Bolje da se vratim.
-Da, gospodine.
Što se zbilo? Bio sam na
nekakvu vrtuljku. Zavrtjelo mi se.
Ti ludi manijače!
Treba te zatvoriti.
Nestani odavde
i ostavi me na miru.
Ali, Guy, drag si mi.
Ovo nisi smio
učiniti. -Saberi se!
Daj, ja ću.
Imaš auto? -Vozač je vani.
Dođi.
Jesi li vidjela što se
dogodilo? -Gledao je u mene.
Ruke su mu bile na njezinu
vratu, ali davio je mene.
Kako to misliš?
Prvo je gledao nju,
a nakon toga mene.
Pao je u neku vrstu transa.
Bilo je strašno.
Mislio je da ubija mene.
Ali zašto mene, Anne?
Što ja imam s time?
Znaš li gdje je Guy?
-Izašao je s onim čovjekom.
Ispričavam se.
Guy.
Poznaješ ga otprije, zar ne?
Misliš prije nego si nas
upoznala u klubu? -Da.
Vidio si kako je tada
zurio u Barbaru? -Ne.
Tako ju je opet gledao i večeras.
Dok je davio gđu Cunningham.
Kako je Miriam izgledala?
Zašto me to pitaš? Vidjela
si njezinu sliku. -Opiši mi je.
Tamna, ne previsoka,
zgodna. -Dalje?
Što još?
-Nosila je naočale, zar ne?
Da. -Sličila je Barbari, zar ne?
Kako si ga nagovorio da to
učini? -Ja sam ga nagovorio?
On je ubio Miriam, zar ne?
Reci mi, nije li?
Jest. On je manijak.
Upoznao sam ga u vlaku.
Imao je neki suludi plan o razmjeni
ubojstava. Ja njegovo, on moje.
Što to znači, tvoje ubojstvo?
Čitao je o meni.
Znao je za Miriam, za tebe.
Natuknuo je da bi on mogao
ubiti Miriam, a ja njegovog oca.
Morao si znati da priča gluposti.
-Ali nije. Već sam zaboravio na to.
A sada taj luđak želi da ubijem
njegovog oca. -Nevjerojatno.
Da, nije li? -Cijelo vrijeme
znao si da je on ubio Miriam?
Od te noći. Dao mi je njezine
naočale. -Zašto nisi zvao policiju?
Pa da mi ponove tvoje riječi:
'Kako ste ga na to nagovorili?'
A Bruno bi rekao da smo
sve zajedno isplanirali.
Što ćemo učiniti? -Ne znam.
Bolje da uđemo.
Hennessy nas promatra.
Zato i nisam želio
da ti išta znaš o tome.
Htio sam vas zaštititi.
Barbaru, tvog oca.
Sada kad znaš,
i ti si sukrivac.
Kad bismo mogli razgovarati
s ocem... -Nema smisla.
Ne smijem nikoga
uvlačiti u to. Hajdemo.
Zdravo, Hammonde.
Izgledaš zabrinuto. -Dobro
motri. Nešto se čudno događa.
Bruno? Ja sam, Guy.
Odlučio sam učiniti što
želiš. Posjetit ću tvog oca.
Može večeras?
Želim da se ovo završi.
Je li te itko vidio da si stigao
kući? Izađi i ostani vani do zore.
G. Antony.
Ne bojte se. Moram s vama
razgovarati o vašem sinu.
Da, g. Haines?
Moga oca noćas nema. To sam
vam želio reći preko telefona.
Odluku ste donijeli jako naglo
pa sam se zapitao zašto.
Poslao si mi ključ od kuće.
Odlučio sam ga upotrijebiti...
i posjetiti tvog oca. Mislio sam
da bi volio znati da ima ludog sina.
Pretpostavljam da nemaš
namjeru sprovesti naš dogovor.
Nikakvu.
Nikada je nisam ni imao.
Dobro. Onda više
nećeš trebati moj ključ.
Ni ovo.
Čuj, Bruno. Jako si bolestan.
Ne znam puno o tim stvarima,
ali zašto ne odeš na liječenje?
Ne samo radi sebe.
Ne možeš razarati živote
ljudima koje upoznaješ.
Ne volim kad mi
zabijaju nož u leđa.
Na savjesti imam ubojstvo,
ali nisam ga počinio ja, već ti.
I pošto ti od tog ubojstva imaš
koristi, moraš i platiti cijenu.
Vidim da ovo nema smisla.
Nemamo više o čemu razgovarati.
Ne brini, neću te ubiti.
To bi uznemirilo moju majku.
Ja sam pametan dečko. Smislit
ću nešto bolje. Puno bolje.
Vratio se u 3.25. Nisam
ni primijetio da ga nema...
sve dok mu telefon
nije zvonio pola sata.
Nitko ne spava tako čvrsto. Pazikuća
me pustio unutra. Hainesa nije bilo.
Gdje li je bio? -Vjerojatno
ćemo čuti za novu žrtvu. -Ušuti!
A da zovem Metcalf?
Privest ćemo ga radi ispitivanja.
Ispitivanja? Zatvorimo ga.
Koliko ti puta moram reći
da nemamo dovoljno dokaza?
Nemamo dokaza da je ikada bio
na mjestu zločina. Shvaćaš?
Motri kuću dok se ne vratim.
Ma dajte. Znam da je Bruno
sudjelovao u raznoraznim...
budalaštinama, ali u ničemu
takvom poput ubojstva.
Morate ga prisiliti
da poduzme nešto.
Samo jedna njegova riječ može
izvući Guya iz ove strašne situacije.
Sigurna sam
da je sve to samo psina.
Znate, Bruno
ponekad malo pretjeruje.
Ne bih ovo trebala
govoriti strancima...
ali ponekad je jako neodgovoran
i upada u raznorazne ludorije.
Zar ne shvaćate? Vaš je sin
odgovoran za smrt jedne žene.
Je li vam Bruno to rekao?
-Naravno da nije. -Evo vidite.
Dakle, gđice Morton, bilo
mi je drago nas vašoj posjeti...
ali sada se
moram vratiti slikanju.
Zanima li vas
slikanje? Mene umiruje.
Posjetite nas opet.
Gđice Morton.
Bojim se da vam majka
nije puno pomogla, zar ne?
Nije joj dobro već dulje vrijeme.
Malo je, recimo, zbunjena. Jadnica.
Znate, jako se ljutim na Guya.
Nije vas smio poslati na ovakav
zadatak. -Guy ne zna da sam ovdje.
Naveo vas je
na krivi put, bojim se.
Mora da je stvarno očajan
kad mene pokušava uplesti.
Štitim ga još od
našeg razgovora u vlaku...
kada mi je govorio
koliko mrzi svoju ženu.
Znate li da me nagovarao da
se jedne noći vratim na otok...
i pokupim njegov upaljač,
tako da ga policija ne nađe?
Ispao mu je ondje,
znate, kada je... One noći.
Policija samo čeka i
najmanji dokaz da optuži Guya.
To me zabrinulo.
Ali ja to, naravno, nisam
mogao učiniti. Bilo bi preopasno.
A i postao bih
pomagač u zločinu.
Gđice Morton, razumijem
kako se osjećate.
No, žalim,
imam hitan sastanak.
Zaista moram ići.
Rekao je da ako policija pronađe
tvoj upaljač na mjestu ubojstva...
da će im to biti dovoljan dokaz.
-To znači da će ga on ondje staviti.
Htjela sam pomoći, ali bojim se
da sam sve samo pokvarila.
Moj dolazak
ga je samo razbjesnio.
Nisi ti kriva. Još jučer je rekao
da će nešto smisliti. I jest.
Moraš stići u Metcalf
prije njega. Odgodi meč.
Ako objave da neću igrati,
Hennessy će postati sumnjičav.
Spriječit će me da odem u
Metcalf. -Onda ću ja ići. -Ne!
Ostani ovdje i pomozi mi da
pobjegnem Hennessyu poslije meča.
Ali tada će već biti prekasno.
Nije li Bruno rekao da sam htio da
ode ondje nakon što padne mrak?
Tako će postupiti i sada. Neće
ići ondje usred bijela dana.
Ako završim meč u tri seta
imat ću vremena... -Tri minute.
U redu, Time. Evo me odmah.
Evo što bismo trebali učiniti.
Ako Turley kaže da ga pokupimo,
pokupimo ga. -Neka završi meč.
Prvi puta čekam osumnjičenog
za ubojstvo da završi teniski meč.
Ako dečki u postaji
čuju za ovo...
Sretno, Guy. -Hvala.
Sve si upamtila?
Pobrini se da Barbara bude
spremna početkom trećeg seta.
Dame i gospodo, pažnju molim.
Na redu je meč između g. Guya
Hainesa i g. Freda Reynoldsa.
S druge strane, Guy Haines je
miran, metodičan igrač...
gotovo apatičan. U pravilu,
igra mirno na bodove.
Linijski suci spremni?
Započnite.
15-0.
30-0.
30-15.
40-15.
Mreža!
Gem g. Haines.
1:0 za njega u prvom setu.
Željeznička postaja Union.
Haines udara jače, požuruje
igru. Riskira kao nikada dosad.
Ovo je potpuna promjena
njegove uobičajene strategije.
40-30.
Možete li i
meni zapaliti, molim?
Hvala.
Gem Haines.
2:0 za njega u drugom setu.
Guy Haines lakoćom je
dobio prva dva gema.
I ako tako nastavi sigurno će
dobiti set bez izgubljenog gema.
Ako pobijedi ovaj set,
nek sve bude spremno.
Daj vozaču 10 dolara. -Voljela
bih znati o čemu se radi.
To ću ti reći kasnije.
Požuri, molim te.
40-0.
Gem g. Reynolds.
Prednost g. Reynolds.
Prelazi u vodstvo.
Možda sam prerano rekao
da će ovaj meč brzo završiti.
Reynolds samo što
nije dostigao Hainesa.
Gem g. Reynolds.
Treći set ide njemu.
G. Haines vodi 2:1 u setovima.
Rezultat je 2:1 u setovima. Haines
vodi i deset oba u četvrtom setu.
Ovaj se meč od brze pobjede za
Hainesa pretvorio u pravu borbu.
30 oba.
Dolje. Moj cigaretnik.
Jako je vrijedan.
Ovdje? -Da, dignite to odmah.
-U čemu je problem?
Možemo li nešto učiniti?
lspao mi je cigaretnik.
Nema smisla.
Vjerojatno je otišao u odvod.
Možda se zadržao na rubu.
Zar nemaju neko sito
dolje, kao ispod sudopera?
Nemojte samo stajati,
poduzmite nešto!
Možemo nazvati
gradsku tehničku službu.
Najgore što mi mogu
reći je da uđem unutra...
Smirite se, gospodine.
-Ne želim se smiriti.
Gem g. Haines.
-Guy Haines je odlučan.
Treba još samo jedan
gem za cijeli meč.
40-30.
Samo jedan bod
dijeli Hainesa od pobjede!
Izjednačenje.
Prednost g. Haines.
Izjednačenje!
Zacijelo vam je nešto
vrijedno, što god to bilo.
Gem, set i meč g. Haines.
Taksi te čeka na ulazu.
Nije li to divno? Pobijedio je.
Trebamo to proslaviti.
Žalim. Dozvolite. -U redu je.
Anne je rekla da morate
na večeru s nama.
Neću biti u gradu. -Ali
bit ćete s Guyem, zar ne?
Žalim. Volio bih da mogu.
Čekate mene?
Željeznički kolodvor.
Dođi.
Trebamo vašu pomoć. Hvatamo
čovjeka. -Zaista? Kako uzbudljivo!
Koju je kartu kupio ovaj čovjek?
-Za Metcalf. -Uhvatimo ga. -Ne!
Možda nas odvede do nečega.
Nazvat ćemo Metcalf...
i reći njima
da ondje preuzmu.
Kada će pasti mrak?
Kamo žurite?
-Kada pada mrak? -Ubrzo.
Oprostite. -U redu je.
Kada stižemo u Baltimore?
-Za pola sata. -Vlak opet kasni.
Unosno je imati posao
ondje nakon ubojstva.
Ljudi žele vidjeti mjesto zločina.
Nije baš lijep način zarade.
-I čuvari čamaca moraju jesti.
Posao je ovdje jako opao.
Ljubakavci ne žele ni prići.
Bojim se da ne znam
što je ljubakavac.
Nisam školovan, pa što?
Zabavni park. Brzo.
Otišao je u zabavni park.
Potvrđujemo Hainesov dolazak.
Uputio se prema zabavnom parku.
Evo ga.
Ti i Johnny ga slijedite.
Mi ćemo okolo.
Držite oči otvorene.
Ako ga vidite, javite nam.
Ima li još čamaca?
Pričekat ćete par minuta.
Bruno!
Stani, Haines!
Haines! Ni makac!
Daj mi upaljač!
Odmaknite se!
Eno ga na vrtuljku. -On je
ubojica. -To i sami znamo.
Neka netko
zaustavi vrtuljak. -Ja ću.
Oprezno!
Želiš li ga ti zaustaviti?
-Mislim da će on uspjeti.
Upaljač je moj! -Moj sinčić!
Moj maleni sinčić! Molim vas!
Jeste li dobro, Haines?
-Mislim da jesam.
On tvrdi da to nije čovjek
kojeg tražimo, nego onaj drugi.
Kako to mislite, nije Haines?
Ali na njega ste pokazali. -Nisam.
Ovog čovjeka nikada nisam vidio.
Mislio sam na onog drugog.
O čemu se radi, Haines?
-On ima moj upaljač.
Htio ga je podmetnuti na
otok i meni prišiti ubojstvo.
Dajte mi da pričam s njim.
Pokazat ću vam. Gdje je on?
Ne možemo pomaknuti.
Preteško je.
Loše mu je. -Ne
možete to dignuti s njega?
Učinili su sve što mogu do
dolaska dizalice. -Zdravo, Guy.
Tko je to? -Ovo je g. Turley,
šef policijske postaje.
Ipak su te se dočepali, ha?
-Bruno, možeš li govoriti?
Možeš li reći policijskom
istražitelju da imaš moj upaljač?
Nemam ga. Na otoku je,
ondje gdje ti je ispao.
Bruno, prestani s time.
Ovo nije trenutak. -Žalim, Guy.
Želio bih ti pomoći,
ali ne znam kako.
Mogu li mu pretražiti džepove?
To nikako. Osim toga,
rekao je da ga nema. -Umire.
Gotov je.
Je li to to?
Imali ste pravo. Bolje da
to zadržimo na neko vrijeme.
Razjasnit ćemo sve ujutro.
A da prenoćite ovdje?
Pretpostavljam da mi mnogo toga
imate za reći. Može u 9 u uredu?
Dakako. Hvala vam.
Gdje je telefon? -Gore,
kod ulaza. Koji je ono tip?
Bruno Antony.
Jako inteligentan dečko.
Da, spojite me.
Da, dragi.
Naravno da ću doći.
Guy će se sutra vratiti.
Želi da mu donesem...
Ispričavam se.
Niste li vi Guy Haines?
Za Dvd NoGRP Prilagodio: Mlink@
Preuzeto sa www.titlovi.com