www.titlovi.com
TREĆI ČOVJEK
BEČ
Nisam poznavao prijeratni
Beč Straussa, glamura i šarma.
Istanbul mi je više odgovarao.
Upoznao sam ga u
razdoblju crne burze.
Krijumčarili smo sve
ako su ljudi bili voljni platiti.
To privlači amatere,
ali takvi ne izdrže dugo.
Grad je podijeljen u
četiri okupacijske zone:
američku, britansku,
rusku i francusku.
Ali središte je međunarodno
i ophodnje su takve.
Jedan član svake sile. Krasno!
Što su mogli? Svi došljaci,
a nemaju zajednički jezik.
Osim natruha njemačkoga.
Dobri momci, trudili su se.
Beč ne izgleda gore od
drugih europskih gradova.
Htio sam vam reći
za Hollyja Martinsa,
Amerikanca koji je došao
posjetiti prijatelja Harryja Limea.
Martins nije imao novca, a
Lime mu je ponudio posao.
Uglavnom, jadničak se
pojavio sretan i bez novčića.
Putovnicu, molim.
Svrha posjeta? - Prijatelj
mi nudi posao. - Adresa?
Njegova. Stiffgasse 15.
- Njegovo ime? - Harry Lime.
Dobro. - Mislio sam
da će me dočekati.
(Ništa od toga, dragi gospodine.
Došli ste 10 min prekasno.)
(Više nema nikoga. Uzalud
zvonite.) - Znate engleski?
Engleski? Malo.
(Zakasnili ste 10 min.)
Deset minuta prekasno.
Već su otišli. - Tko?
Njegovi prijatelji i...
lijes. - Lijes?
Lijes g. Limesa. Nesreća.
Udario ga je auto pred kućom.
Vidio sam. Na mjestu
je poginuo, odmah.
Već je u paklu. Ili u raju.
Žao mi je grobara.
Teško je kopati. Mraz.
Možete li mi reći... tko je...?
Momak se zvao Lime.
(Mučen pod Poncijem Pilatom,
raspet, umro i pokopan;)
(sašao nad pakao;
treći dan uskrsnuo od mrtvih;)
(uzašao na nebesa,
sjedi o desnu Boga Oca...)
(Tko je to?)
(Vjerujem u Duha Svetoga,
svetu Crkvu katoličku,)
(općinstvo svetih,
oproštenje grijeha,)
(uskrsnuće tijela,
život vječni. Amen.)
(Pokoj vječni daruj
mu, Gospodine.)
(Počivao u miru. Amen.)
(U ime Oca, Sina i
Duha Svetoga. Amen.)
Želite da vas povezem
u grad? Imam auto.
Hvala.
Ja sam Calloway. - Martins.
Limeov prijatelj? - Da.
Dugo ste ovdje? - Nisam.
Doživjeli ste šok, zar ne?
Pomoglo bi vam piće.
Častite me?
- Naravno. Schmolka?
Nitko ga nije poznavao
kao on. Kao ja. - Otkad?
Iz škole. Bio sam strašno
usamljen dok se nije pojavio.
Kad ste ga posljednji
put vidjeli? - U rujnu 39.
Kad je počeo rat? A
prije toga? - Povremeno.
Bio mi je najbolji prijatelj.
- Zvuči kao jeftini roman.
Pišem jeftine romane. - Nisam
čuo za vas. Kako se zovete?
Holly Martins. - Ne, žao mi je.
Jeste li čuli za Usamljenog
jahača iz Santa Fea? - Nisam.
Smrt na ranču Duplo X?
Ne.
Znao je da nemam love.
Poslao mi je kartu za avion.
Šteta. - Što?
- Što je tako stradao.
To je najbolje što mu se
dogodilo. - Što želite reći?
Bio je najgori krijumčar u
ovome gradu. - Policajac ste?
Popijte još jedno. - Ne volim
policajce. Kod mene su šerifi.
Jeste li vidjeli kojeg?
- Prišijte sve mrtvacu.
Preprodavao je benzin ili
nešto? Tipično za murjaka.
Pravi ste murjak? - Nije bio
benzin. - Dobro, nije benzin.
Onda gume ili saharin.
Zašto ne lovite ubojice?
Moglo bi se reći da su
ubojstva bila dio njegova posla.
U redu je. On je
samo pijano piskaralo.
Odvezi Hollyja Martinsa
kući. - Holly Martins?
Onaj pisac? Autor
Smrti na ranču Duplo X?
Slušajte, Callaghane...
- Calloway. Nisam Irac.
Nećete zatvarati istrage na račun
mrtvaca. - Naći ćete mi krivca?
Kao u nekoj od vaših priča.
- Od sramote ćete pobjeći iz Beča!
Malo novca. Bit će dovoljno
za Sacher ako ne budete pili.
Čuvat ćemo vam
mjesto u sutrašnjem avionu.
Pazite, gospodine. Dižemo
se. Jeste li napisali što novo?
Vozi ga u Sacher.
Ne tuci ga ako bude dobar.
Pazite što radite.
To je vojni hotel.
Baš mi je drago. Pročitao
sam mnogo vaših knjiga.
(Doviđenja.)
- Volim dobar vestern.
Možete ih prekinuti i nastaviti
kad god želite. G. Hartman?
Ovaj gospodin treba sobu
za večeras. Sutra odlazi.
Putovnicu, molim. - Ne
mogu te upoznavati sa svima.
Možete li to ispuniti?
G. Crabbin. - Da? - Ono
je pisac Holly Martins.
Možda bi vas zanimao.
- Nikad čuo. - Jako je dobar.
Čitao sam više njegovih
knjiga. - Pisac? Martins? Hvala.
G. Martins? Ja sam Crabbin.
Predstavnik sam OKR-a pri GS-u.
Zbilja? - Odjel za
kulturnu reedukaciju.
Propaganda. Važna je.
Organiziramo predstave.
Imali smo Hamleta.
A prije toga... Nešto.
- Striptiz. - Da, hindu plesačice.
Prvi put možemo ugostiti
američkoga pisca. - Ugostiti?
U srijedu imamo predavanje
o suvremenom romanu.
Mogli biste govoriti.
- Ne poznaju me. - Koješta.
Popularni ste ovdje.
Zar ne? - Veoma. - Veoma.
Dugo ostajete? - Koliko mogu
ostati s ovim lažnim novcem?
Ako pristanete govoriti,
platili bismo vam boravak.
Zbilja? - Koliko god želite ostati.
- Ali sutra odlazi. - Boli vas zub?
Soba 8. - Dođite gore. - Znam
dobrog zubara. - Udarili su me.
Moramo to prijaviti.
Željeli su vas orobiti? - Vojnik.
Htio sam udariti bojnika.
- Da? - Znate tko je Harry Lime?
Znam. - Trebao sam stanovati
kod njega, ali poginuo je.
Baš nezgodno. - To vam je
reakcija na smrt? Nezgodno?
G. Martins? Poziv. - Tko je?
Barun Kurtz. - Valjda
se netko zabunio? Da?
Bio sam prijatelj Harryja
Limea. - Rado bih vas upoznao.
Dođite. - Austrijanci
ne smiju u vaš hotel.
Može li kavana Mozart?
- Gdje je to? - Iza ugla.
Kako ću vas prepoznati?
- Nosit ću vašu knjigu.
Harry mi ju je dao.
- Odmah dolazim.
Ako održim predavanje, platit
ćete mi boravak? - Jasno. - Može.
Jesi li čitao Usamljenog
jahača iz Santa Fea? - Nisam.
Čovjek lovi šerifa koji
mu ugnjetava prijatelja.
Zvuči uzbudljivo. - I jest.
Tako ja lovim vašega bojnika.
Zvuči antibritanski.
Barun Kurtz?
- G. Martins? Baš mi je drago.
Sjednimo. (Konobar!)
Što biste? Čaj? Kavu?
- Kavu . (- Dvije crne.)
Divno održavate napetost.
- Napetost? - U romanu.
Svidio vam se? - Stalno
sam se pitao što slijedi.
Bili ste Harryjev prijatelj?
- Najbolji. Poslije vas, jasno.
Policija misli da se
bavio krijumčarenjem.
Svi se ovdje time bave. Svi
prodajemo cigarete i slično.
Činio sam stvari koje bi mi
prije rata bile nezamislive.
Prodao sam
gume na crnoj burzi.
Pitam se što bi moj otac rekao.
- Policija misli na gore stvari.
Znaju imati apsurdne ideje.
Ali njemu to više ne smeta.
Ipak im to neću dopustiti.
Hoćete li mi pomoći?
Rado bih...
Ali Austrijanac sam.
Moram se čuvati policije.
Bojim se da ne mogu pomoći.
Osim savjetom, naravno.
Savjetom.
Izašli smo iz njegove
zgrade ovako i hodali ovuda.
Prijatelj ga je pozvao odande.
Harry je pošao k njemu,
a odande je došao kamion.
Dogodilo se baš ovdje.
Ovdje? - Da.
Njegov prijatelj i ja podigli
smo ga i odnijeli onamo.
Bilo je grozno. Grozno.
Polegli smo ga ovamo.
I ovdje je umro. I na
samrti mislio je na vas.
Što je rekao? - Ne sjećam se,
Holly. Smijem vas tako zvati?
On vas je uvijek
tako zvao pred nama.
Htio je da pazim
na vas kad stignete.
Da se sigurno vratite,
dobijete karte i sve to.
On je rekao da je umro odmah.
Umro je prije
dolaska Hitne pomoći.
Bili ste samo vi i
taj njegov prijatelj.
Rumunj. G. Popescu.
Želim razgovarati s
njim. - Otišao je iz Beča.
Oprostite. - Da?
Dobro ste poznavali g. Limea?
- Jesam. - Sjećate me se? - Da.
Tko je posjećivao
g. Limea? - Posjećivao?
(Što ga zanima?
- Tko je dolazio ovamo.)
(Tako. Mnogi su dolazili.
Vi, onaj momak Popescu...)
(Ne poznajem sve.) - Što
kaže? - Da ne poznaje sve.
(Karl? Možeš li
malo doći? - Sad ću.)
(Slušajte...
- Trebaju te na telefon.)
Ispričavam se.
Tko je još bio na sprovodu?
- Njegov liječnik. Dr. Winkel.
Zar nije bila i djevojka?
Neka iz kazališta Josefstadt.
Znate kakav je Harry bio.
Nemojte razgovarati s njom.
Samo bi patila. - Možda ne bi.
Vjerojatno bi željela pomoći.
- Čemu nova obdukcija?
Što ako iskopate nešto
što bi ga diskreditiralo?
Date mi svoju adresu?
- U Ruskome sam sektoru.
Ali svake sam noći u klubu
Casanova. Raditi se mora.
Kako se zove ona djevojka?
- Ne znam. Nisam čuo ime.
Spomenuli ste ime
kazališta. - Josefstadt.
Ali Harryju to neće pomoći.
Radije mislite na sebe.
Snaći ću se.
Jasno. Baš mi je drago
što sam vas upoznao.
Majstor napetosti.
I odličan omot.
Broj 8, molim. - Bojnik
vam šalje kartu za sutra.
Reci mu da je neću trebati.
Naručite mi ulaznicu
za kazalište Josefstadt.
Dobra večer. - Moram vas
odvesti na avion ili na bus.
Zar niste čuli da
sam gost GSKRO-a?
(Daj! - Daj! - Daj!)
(Nemoj glumiti strogoću
jer ćemo sve reći mami.)
(Za ime Božje, samo to
ne, dobra moja dječice!)
(Ako ne kažem
mami da štipaš sobaricu,)
(smijem li se udati za
Wolfganga? - To je ucjena!)
(Umjesto svoje tri cure
mogao bih držati tri guje.)
(Teško da bi bile otrovnije.)
Bio sam prijatelj Harryja Limea.
Poslije.
(Četverostruko uživam
u bračnome životu.)
(Kćeri, naručili smo ti
novu šifonsku haljinu.)
Gđice Schmidt?
Uđite. - Hvala. - Sjednite.
Svidjela mi se predstava.
(- Laku noć, Anna.)
Bili ste jako dobri. - Znate
njemački? - Ne. Ispričavam se.
Mogao sam pratiti.
Možda me Harry spominjao.
Ja sam Holly Martins.
- Nije mi govorio o prijateljima.
Jeste li za čaj? - Hvala.
- Netko mi je bacio paket.
Britanci to bacaju
umjesto cvijeća.
Ovo je buket od Amerikanca.
Želite li viski? - Može i čaj.
Fino. Želim ga prodati.
Ima još čaja.
- Duže ste ga poznavali?
Jesam. - Htio sam razgovarati
s vama. Ne, hvala. O njemu.
Nemamo o čemu, zar ne?
Vidio sam vas na sprovodu.
- Žao mi je, ništa nisam vidjela.
Voljeli ste ga, zar ne?
Ne znam. Kako to
poslije možete znati?
Znam samo da i ja želim
biti mrtva. Još malo čaja?
Ne. Jeste li za cigaretu?
Američke. Hvala, volim ih.
Razgovarao sam s
barunom Kurtzom.
Poznajete li ga? - Ne.
Ima psića. - Ah, da.
Što je Harry vidio u njemu?
Donio mi je nešto novca
kad je Harry poginuo.
Zabrinuo se pred smrt.
- Da, i mene se sjetio.
Čini se da ga nije jako boljelo.
- To mi je i dr. Winkel rekao.
Tko je dr. Winkel?
Harryjev liječnik. Prolazio
je onuda kad se to dogodilo.
Njegov liječnik? - Da.
Jeste li bili na ispitivanju?
- Rekli su da nije vozač kriv.
Harry ga je uvijek hvalio.
- Bio je Harryjev vozač?
Nije mi jasno.
Svi su bili ondje. Kurtz,
onaj Rumunj Popescu,
vlastiti ga je vozač udario,
a njegov je liječnik prolazio.
Uopće nije bilo neznanaca.
- I ja sam razmišljala o tome.
Je li uopće bila nesreća.
Kakve veze ima? Mrtav je,
zar ne? - Ako nije nesreća...
Moram se požuriti. Ne
vole kad trošimo struju.
Portir je sve vidio.
- Čemu onda briga?
Poznajete li toga portira?
Poznajem.
(Točno ispod nas.
Ondje se dogodilo.)
Što kaže? - Kaže da se
dogodilo točno ispod.
Da, točno ispod. - Vidjeli
ste to? - Nisam vidio. Čuo.
Čuo sam kočenje.
Došao sam na prozor i vidio
kako nose tijelo na drugu stranu,
do Josipa... do
spomenika caru Josipu.
Zašto ga nisu unijeli u kuću?
Je li bio pri svijesti? - Svijesti?
Je li još bio živ? - Ah,
živ! Nije mogao biti živ.
Kad mu je glava bila onakva.
- Rekli su da nije odmah umro.
(Gluposti. Bio je...) - Mislim...
(- Odmah je umro. Samo tren.)
(Gđice Schmidt, kako se
kaže da je odmah umro.)
Odmah je umro.
- Ali to zvuči suludo.
Kako je mrtav mogao
spominjati mene i ovu damu?
Zašto to niste spomenuli? - Ne
valja se miješati u takve stvari.
U kakve stvari?
Nisam jedini koji nije svjedočio.
Tko još? - Tri su čovjeka
nosila vašega prijatelja.
Kurtz? - Da. - Rumunj? - Da.
I? - Bio je i treći čovjek.
Ni on nije svjedočio.
Liječnik? - Ne. On je došao
poslije, kad su ga već odnijeli.
Kako je taj čovjek izgledao?
Nisam mu vidio lice.
Nije podigao glavu.
Izgledao je... obično.
Mogao je biti... bilo tko.
Bilo tko.
(Tko je to?)
(Zašto ne odgovarate?)
Tko je to bio? - Ne
znam. Ništa nije rekao.
Meni su rekli da su bila samo
dvojica. Morate reći policiji.
Zašto policiji? (To su gluposti.)
Sve gluposti. Bila je nesreća.
Ne znate to. Vidjeli ste samo
trojicu kako nose mrtvaca.
Trebao sam slušati ženu.
Rekla je da nešto mutite.
Što ako ja kažem policiji?
(- Mene ne spominjite policiji!)
(To mi je hvala za
ljubaznost prema strancu.)
(Da sam bar slušao ženu.
Tko se vatrom igra...)
Nemam nikakve dokaze.
Ništa nisam vidio ni rekao.
Ne tiče me se. - Ticat će
vas se. (- Prevršili ste mjeru.)
(Ne uvlačite me. Tako je to
kad si dobar prema strancima.)
Oduvijek ste mi dragi,
ali njega više ne dovodite!
Morate odmah otići! (Ili
ću zaboraviti bečki šarm!)
(Koja sam budala! Zbog pristojnosti
ću sada imati posla s policijom!)
Ne uplećite se u to.
Ako nešto doznam,
smijem li vas potražiti?
Otiđite iz grada. Idite kući.
(Nevjerojatno! Gdje ste
dosad? Policija je u sobi.)
(Traže dokumente.
I čitaju sva vaša pisma.)
(Kao da ste kriminalka.)
- Što je? (- Što žele od vas?)
(Ne znam. - Ali morate znati.
Policija ne dolazi bez razloga.)
(Sramota!) - O čemu ona to?
- Policija mi pretražuje sobu.
(Morate znati o čemu je
riječ. Bože, to je užasno!)
(Više nisi gospodar
ni u svojoj kući!)
(Da su bar Austrijanci, ali
Amerikanci, Rusi i Francuzi...)
(Usred noći! Da
su me bar upozorili.)
(Već 60 godina...)
Što...? - Ima vas posvuda?
- Sad prišivate stvari curama?
Pokažite mi svoje
isprave. - Ništa mu ne daj.
Hvala.
Rođeni ste u Grazu, a
roditelji su vam Austrijanci? - Da.
Paine.
Jako dobro, zar ne?
Koliko ste platili isprave?
Morat ću ih malo zadržati.
- Kako će živjeti bez isprava?
Napiši joj potvrdu.
I za ona pisma. - Ovuda.
Ne zanima vas što je
Harry Lime ubijen. Zauzeti ste.
Niste ni prikupili dokaze.
Morate mi ih uzeti?
- Vratit ćemo vam ih.
Ali to su privatna pisma.
Ne bojte se, navikli smo.
Kao liječnici. - Bio je i
treći čovjek. Nije vam čudno?
Nije me briga kako
je krijumčar stradao.
Glavno je da je mrtav.
Oprostite. - Taktični ste,
Callaghane. - Calloway.
Morate uzeti pisma?
- Moramo. - Harryjeva su.
To i jest razlog. - Ništa
nećete doznati iz njih.
To su samo ljubavna
pisma. Nema ih mnogo.
Vratit ćemo vam ih
čim ih pregledamo.
Nema ničega u njima.
Harry ništa nije skrivio.
Samo jednu sitnicu,
iz dobrote. - Što to?
U ruci vam je. - Bojniče?
Završili ste? - Jesmo.
Morat ćete poći s nama.
- Nećete je zatvoriti.
Pođite kući kao razborit
momak. Idućim avionom.
Čim otkrijem što se dogodilo.
- Dogodila se smrt. Naš posao.
Smijem to upotrijebiti u idućem
vesternu? Isprave su mi dobre.
Potvrda za pisma. - Ne želim je.
- Možete je dobiti kad poželite.
Isprave vam nisu u redu?
Krivotvorene su.
Zašto? - Preuzeli bi me
Rusi. Iz Čehoslovačke sam.
(Kao vandali!)
(Kamo to nosite?)
(Bože, ne možete
prevrnuti cijelu kuću!)
(Ni to ne razumije!)
(Nije vam ovo krčma. Ovo
je spavaća soba jedne dame.)
(Gđice Schmidt, objasnite im.
- Da, da. - Recite im!) - Što kaže?
Žali se na njihovo
ponašanje u njezinoj kući.
(Ovamo su dolazili i
kneževi. Čak i Metternich!)
Dajte joj cigarete. (- Tada
su se ljudi znali ponašati.)
(Hvala.) - Uzmite više. (- Vi ste
jedini pošteni čovjek ovdje.)
Spremni?
Raščistit ću te
gluposti o Harryju.
Sve će biti u redu.
Znao je govoriti
da se previše smijem.
Kako se zove Harryjev
liječnik? - Dr. Winkel.
Što će vam liječnik?
- Zbog natučene usne. - Fino.
(Baš krasno. Amerikanac ste. Bi
li se to kod vas moglo dogoditi?)
(Ponašaju se kao
provalnici. Jedno je sigurno.)
(Nisam tako
zamišljala oslobođenje.)
Odmah dolazimo.
Čekajte tu, gđice Schmidt.
RUSKI ČASNIK ZA VEZU
(Volite li krilca ili batake?)
Je li dr. Winkel kod
kuće? (- Od 15 do 17.)
Dr. Winkel. Ne
znam njemački. (- Ne.)
Možete li mu reći da
sam prijatelj Harryja Limea?
(Hilde? - Da? - Uvedi
gospodina. - Izvolite.)
(Dobra večer.)
Dr. Winkel? - Vinkl.
Lijepa zbirka... - Da.
(Što radiš tu? Nemaš
tu što tražiti. Hajde, van.)
(Dođi, budi dobar. Tako.)
Je li to vaš pas? - Jest.
Gospodine... - Martins.
Možete li prijeći na
stvar? Čekaju me gosti.
Obojica smo bili Harryjevi
prijatelji. - Bio sam mu liječnik.
Želim doznati sve što mogu.
- Doznati? - Pojedinosti.
Nemam ih. Pregazio ga je auto.
Bio je mrtav kad sam došao.
Tko je bio s njim?
- Njegova dva prijatelja.
Sigurni ste? Dva?
- Posve siguran.
Je li mogao biti pri svijesti?
- Čujem da je nakratko bio.
Dok su ga nosili preko ceste.
- Jako ga je boljelo? - Ne nužno.
Je li tada mogao
govoriti o meni i drugima?
Ostavio je neke upute.
- Ne znam jer nisam bio ondje.
Ja samo
određujem uzroke smrti.
Imate li razloga
za nezadovoljstvo?
Je li moguće da njegova
smrt nije bila nesreća?
Jesu li ga mogli...
Jesu li ga mogli
gurnuti, dr. Winkel?
Vinkl. Ne mogu vam to reći.
Ozljede glave bile bi iste.
Bojniče, možete li doći?
- Jasno, Brodski. Što je?
Dobro je krivotvoreno
i zanima nas taj slučaj.
Uhitili ste je? - Još nismo.
Zadržite putovnicu dok se
ne raspitam. Možete? - Jasno.
Sjednite. Poslat ćemo
vam stvari. - A putovnicu?
Još je trebamo.
Što je htio reći?
- Znate koliko i ja.
Bili ste u intimnoj
vezi s Limeom?
Voljeli smo se. To mislite?
- Poznajete li ovoga čovjeka?
Nisam ga vidjela.
- Joseph Harbin. - Ne.
Radi u vojnoj bolnici. - Ne.
Ne biste mi trebali lagati.
Mogu vam pomoći. - Ne lažem.
Griješite za Harryja.
Griješite o svemu.
U pismu je tražio da nazovete
njegova prijatelja Josepha.
Dao vam je broj
kluba Casanova.
Onamo zalaze
Limeovi prijatelji.
Nije bilo važno. - Što je rekao?
Da će se naći s
Harryjem kod kuće.
Harbin je nestao toga
dana. Moramo ga naći.
Možete nam pomoći.
Mogu samo reći da
ste sve pogrešno shvatili.
Dobro. Onaj vas
Amerikanac još čeka.
Neće vam puno pomoći.
Hvala. Pozvat ćemo
vas kada nam zatrebate.
Zdravo. Pokušavao
sam vas dobiti u hotelu.
Predavanje će
biti sutra. - O čemu?
O suvremenom romanu.
Zanima ih kriza vjere.
Što je to? - Mislio
sam da znate. Pisac ste.
Jasno da znate.
Zaboravio sam šešir.
Javit ću vam vrijeme.
Piće? - Viski. - Dva viskija.
(Dva viskija.) - Koliko? (- 20
šilinga.) - Ne primaju vojni novac.
Koliko je rekao?
Harry? - Da. - Glava je
mutna, ali ostalo se vidi.
Dobra večer. - Dobra večer.
- Otkrili ste moju malu tajnu.
Od nečega treba i
živjeti. Kako ide istraga?
Dokazali ste da griješe?
- Još nisam. - Ali hoćete.
Bili ste kod dr. Winkela.
Nije vam pomogao?
Malo zna. - Ali ovdje je
g. Popescu. - Onaj Rumunj?
Da, i on ga je nosio. - Zar
nije otišao iz Beča? - Vratio se.
Želim upoznati sve Harryjeve
prijatelje. - Dovest ću vam ga.
Niste li dovoljno učinili?
Nosila su ga trojica,
a dvojica su ovdje.
Koga sada tražite?
- Nemojte, molim vas.
Šašava ekipa.
G. Popescu. - Drago mi je.
- Harryjevi su prijatelji i moji.
Ostavit ću vas.
- Sjećate me se? - Naravno.
Pomogao sam da joj
sredi isprave. - Jeste?
Ne bih to trebao govoriti,
ali pravila treba i kršiti.
Humanost je dužnost.
Cigaretu? Uzmite kutiju.
Bili ste s Harryjem... - Dva
dupla viskija. (Vama? - Ništa.)
Bilo je grozno. Prelazio
sam cestu prema njemu.
On i barun bili su na pločniku.
Da nisam pošao preko,
možda se ne bi dogodilo.
Krivim sebe.
Uglavnom, vidio me
i zakoračio na kolnik.
A kamion... Bilo je grozno.
Prvi sam put vidio takvo što.
Sve mi zvuči malo čudno.
- Čudno. - Nije kako treba.
Jasno. Led za
g. Martinsa. - Slažete se?
Glupo je da takav čovjek
strada u prometnoj nesreći.
Samo ste na to mislili? - Što
drugo? - Tko je treći čovjek?
Ne bih trebao piti.
Proradi mi kiselina.
Na kojeg čovjeka mislite?
- Netko je nosio tijelo s vama.
Ne znam odakle to.
Sve piše u izvještaju.
Bili smo samo nas
dvojica. Ja i barun.
Tko vam je to mogao reći?
- Portir je tada prao prozor.
Vidio je nesreću? - Nije. Ali
vidio je da tijelo nose trojica.
Zašto nije rekao policiji?
- Ne želi se miješati.
Austrijanci nikada
neće biti dobri građani.
Dužnost mu je da svjedoči.
Ali pogrešno se sjeća.
Što vam je još rekao? - Da je
Harry na mjestu ostao mrtav.
Vjerojatno zna puno više.
Netko laže. - Ne mora biti.
Policija kaže da je
krijumčario. - Nemoguće.
Imao je sjajan osjećaj dužnosti.
- Kurtz misli da je to moguće.
Razumijem Anglosaksonca.
Barun nije previše putovao.
Čini se da pomalo jest.
Poznajete li
nekoga Harbina? - Ne.
Josepha Harbina? - Ne.
Draga djevojka, ali
trebala bi biti oprezna u Beču.
U ovakvu gradu svi
bi trebali biti oprezni.
Naći će se s nama
na mostu. Dobro.
Je li vam to tako važno?
- Jest. - Nisam loš čovjek.
Želim vam nešto
reći. - Kako je auto...
Dođite večeras kad mi žena
izađe. - Dobro, ali... - Večeras.
(Tko je?) - Znači li to da
smijem ući? - Jasno, uđite.
Portir će nam večeras reći.
- Moramo li opet o tome?
Mogu i sam. Zauzeti ste?
- Moram naučiti novu ulogu.
Da vam pomognem? - Na
njemačkome? - Pokušat ću.
Je li komedija ili tragedija?
- Ne glumim u tragedijama.
Trebam... - Čitajte ovo.
Gestern beim
Heurigen... - Što?
Heurigen...
Da vidim. Ne. To
znači da treba sjesti.
Frau Hausman...
Ne, ne. Ne pomaže.
Loš dan? - Uvijek
je loše u ovo doba.
Dolazio je oko šest.
Bila sam uplašena i
sama, bez prijatelja i novca.
Ali nikada mi nije bilo ovako.
Govorite. Recite mi
nešto o njemu. - Što?
Bilo što. Kad ste ga posljednji
put vidjeli? Što ste radili?
Ništa pametno. Previše smo
pili. Pokušao mi je oteti curu.
Gdje je ona?
To je bilo prije 9 g.
- Recite mi još nešto.
Teško je. Poznavali ste ga.
Nije bio osobito zabavan.
Ali s njim se sve
činilo jako zabavnim.
Je li bio pametan
dječak? - Sve je znao srediti.
Što? - Sitnice. Kako
dobiti temperaturu prije testa.
Najbolje šalabahtere.
Kako izbjeći ovo ili ono.
Meni je sredio isprave.
Čuo je da Rusi vraćaju
ljude u Čehoslovačku.
Odmah je znao komu
se treba obratiti. - Da.
U 14. g. pokazao
mi je kako se šibicari.
Brzo je odrastao.
- Uopće nije odrastao.
Svijet je odrastao
oko njega, to je sve.
I zakopao ga.
Anna, opet ćeš se zaljubiti.
- Zar ne shvaćaš da ne želim?
Nikada. - Hajdemo van na piće.
Zašto si to rekao?
- Činilo mi se zgodnim.
Baš je tako on govorio.
To nisam naučio od njega.
Pođimo ako se kanimo naći s
portirom. - Kamo nam se žuri?
Zar ne želiš...? - Ti si
bila rekla da ne želiš ići.
Oboje smo umiješani,
Harry. - Holly. - Oprosti.
Nema veze. Mogla bi
naučiti kako se zovem.
Trebao bi naći djevojku.
Slabo zna engleski
pa neka govori njemački.
Ako ti možeš
tumačiti... - Gledaj.
To je Harryjeva kuća,
zar ne? - Da. Maknimo se.
Što je? - Nemojmo
se dublje uvaljivati.
Pričekaj tu.
Što se događa?
(Ubili su portira.) - Ne razumijem.
Portir... mrtav.
(Portiru su zavrnuli vratom.)
Portir? - Ubijen je. (- Tata!)
(Što je? - On ga je ubio.)
(Što? Ovaj gospodin?
- Da, tata! Vidio sam!)
(On je ubojica!)
(Jeste li se vi
svađali s portirom?)
Ne razumijem.
(- Kamo si pošao?)
(Da, tata, on ga je!)
Što je? - Ubili su portira.
(Ako se on svađao s portirom...
- Onda je vjerojatno on ubojica.)
Misle da si ga ti ubio.
(- Ubojica! Ubojica!)
(Ti si mu zavrnuo vratom.)
(Ubojica! Ubojica!)
(Tata, eno ubojice!)
(Tata, on ga je ubio!
- Vi! Čekajte malo!)
(Samo malo! - Tata!)
(Tata! - Nemojte bježati!)
Taj novac ovdje ne
vrijedi. (Dvije, molim.)
Vrati se u kazalište.
Bolje da se ne vidimo.
Što ćeš ti? - Nemam pojma.
- Reci bojniku Callowayu.
(G. Martins nije javio da
treba taksi? - Nije. Ni riječ.)
Nazovite bojnika Callaghana.
Hitno je. Nazovite ga.
Znate li njegov broj?
- Ne znam. - Potražit ću ga.
Imate li kakav auto?
- Jasno. Čeka vas. (- Izvolite.)
Zaboravite broj.
Vozite me u stožer...
Čekajte! Nisam vam rekao
kamo! (- Dajte se smirite.)
Vozaču!
Uspori!
Naredili su ti da me ubiješ?
(Uđite, molim.)
G. Martins! Pomislio sam
da vam se nešto dogodilo.
Dođite. Sve je spremno.
Bojao sam se da
niste dobili poruku.
Portiri su tako nepouzdani.
Čeka nas divna večer.
Publika će vas cijeniti.
Uzet ću vam kaput.
Poslije će biti i mala
zakuska. Pođite za mnom.
Sve je dobro što se
dobro svrši. Možeš odložiti?
Možete li sjesti?
Zadovoljstvo mi je predstaviti
g. Hollyja Martinsa s
druge strane oceana.
Uzmi auto i sve
koji žele ići. Požuri se.
Da, valjda sam
to htio reći. - Jasno.
Vjerujete li u struju svijesti?
U struju svijesti? Pa...
Koji je pisac
najviše utjecao na vas?
Grey. - Koji Grey?
Zane Grey.
- Samo se malo šali.
Znamo da je Zane
Grey pisao tzv. vesterne.
Kauboji i razbojnici.
- G. James Joyce.
Kamo biste njega smjestili?
Možete li ponoviti? - Kamo
biste smjestili Jamesa Joycea?
Piše li g. Martins novu knjigu?
Da. Zove se Treći čovjek.
Roman? - Priča o
ubojstvu. Tek sam počeo.
Prema istinitoj priči.
- Pa to je g. Popescu.
Drago mi je. On nam
pomaže u dobrotvornome radu.
Sporo pišete? - Ne
kad me nešto zanima.
Čini se da se bavite
nečime opasnim. - Da?
Miješate stvarno i izmišljeno.
- Treba li sve biti stvarno? - Ne.
Držite se izmišljenoga, čiste
beletristike. - Predaleko sam.
Nikada niste odustali
od knjige? - Nikada. - Šteta.
Ako nema novih pitanja,
mogu zaključiti sastanak.
(Za njim.)
Tko je to? Tko je?
Tko je?
U redu je.
Rekao sam vam da odete.
Ja nisam šerif, a vi niste kauboj.
Bauljali ste s najgorim
krijumčarima u Beču.
A sad vas traže zbog ubojstva.
- Dodajte i pijanstvo. - Jesam.
Što vam je s rukom?
- Ugrizla me papiga.
Ne ponašajte se kao budala.
- Ja to samo amaterski.
Vi ste profesionalac.
Glupirate se diljem grada.
Donesi mi Limeov
dosje, a g. Martinsu viski.
Ne trebam vaša
pića. - Trebat ćete.
Ne želim novo ubojstvo
pa ću vam reći činjenice.
Još nisam čuo nijednu.
Znate li što je penicilin? - Da?
U Beču ga nema dovoljno za
sve pa je nastao zgodan zanat.
Krađa penicilina
iz vojnih bolnica,
razblaživanje i
prodavanje pacijentima.
Znate li što to znači? - Penicilin
vam je važniji od ubojstava?
To jesu ubojstva.
Muškarci s gangrenom,
trudnice, a bilo je i djece.
Rabili su taj razblaženi
penicilin protiv meningitisa.
Sretna su djeca umrla.
Nesretna su poludjela.
Sad su na psihijatriji. To
je organizirao Harry Lime.
Nisam vidio nikakav
dokaz. - To ću sada.
Paine, projektor.
Odmah. - Paine je
vaš odan čitatelj.
Posudit će mi neku
vašu knjigu. Koju ono?
Usamljeni jahač iz Santa Fea.
- Da. - Volio bih posjetiti Teksas.
Pokažite mi što imate.
- Spreman? - Spreman.
Paine...
Pomiješao sam ih.
Ti su za g. Crabbina.
Vidite ovoga čovjeka?
Harbin, radi kao bolničar.
Radio je za Limea i pomogao
mu da krade iz laboratorija.
Prisilili smo ga da prizna i
odao nam je Kurtza i Limea.
Nismo ih uhitili jer bi
ostali mogli pobjeći.
Dalje. - Volio bih razgovarati
s njim. - I ja bih. - Privedite ga.
Ne mogu. Nestao
je prije tjedan dana.
Ovo je mrtvačnica, ne postaja.
- Imamo bolje svjedoke.
Pogledajte.
Kako je to mogao učiniti?
- Bočica stoji 70 funti.
Vratite se u hotel
i klonite se nevolja.
Objasnit ću austrijskoj policiji.
Ne odgovaram za vas na ulici.
Ne tražim to.
- Žao mi je. - I meni.
Imaš li još onu kartu za avion?
- Poslat ćemo vam je ujutro.
Hvala. Samo malo.
- Nazovi austrijsku policiju.
Mogu li dobiti
putovnicu Anne Schmidt?
Nećemo je valjda uhititi zbog
toga? - Što možemo? Naredili su.
(Tko je?) - Ja.
Ja sam.
Zdravo. - Što je?
Što ti se dogodilo?
Došao sam te vidjeti.
Uđi. Mislila sam da nećeš
dolaziti. Lovi li te policija?
Ne znam.
Pijan si, zar ne? - Malo. Oprosti.
Ali htio sam se oprostiti
prije odlaska. Idem kući.
Zašto? - Oduvijek
ste to željeli. Svi vi.
Maco? Mic-mic.
Ne želiš se igrati?
Maca je pospana?
Nije baš druželjubiv.
- Ne, volio je samo Harryja.
Zašto si tako naglo
odlučio? - Donio sam ti ovo.
Malo se smočilo...
- Što ti je s rukom? - Papiga.
Nema veze. - Bio
si kod Callowaya?
Papiga da gricne
čovjeka... - Jesi li? - To je...
Opraštam se sa svima.
Rekao ti je, zar ne? - Rekao?
Za Harryja. - Znaš li ti?
Bila sam danas kod bojnika.
Bolje je što je mrtav.
Znala sam da je
upleten, ali ne tako.
Poznavao sam ga 20 g.
Bar sam tako mislio.
Što ako se stalno
smijao budalama poput nas?
Volio se smijati.
- 70 funti bočica.
Htio je da pišem za
njegovu dobrotvornu ustanovu.
Stavit ću cvijeće u vodu.
- Mogao sam dobiti 80 funti.
Ne opisuj ga kao sebe.
Harry je bio stvaran.
Nije bio samo tvoj prijatelj i
moj ljubavnik. Bio je Harry.
Ne pozivaj se na mudrost.
Ti ga opisuješ kao da je
katkad bio malo nepristojan.
Ja sam samo piskaralo koje
previše pije i zaljubljuje se.
U tebe. - U mene?
- Ne budi naivna. Naravno.
Da si me nazvao i pitao koje
ti je boje kosa, ne bih znala.
Odlazim iz Beča. Nije me
briga je li Harryja ubio Kurtz,
Popescu ili treći čovjek...
Ma tko da ga je ubio,
bilo je to pravedno.
Možda bih ga i ja ubio. - Osoba
se ne mijenja ako doznaš više.
Glava mi puca, a ti samo
govoriš i govoriš. Mrzim to.
Prvi put da si se
nasmijala. Daj opet.
Nema dovoljno za dva osmijeha.
Pravio bih smiješne grimase,
dubio na glavi i
cerio se kroz noge,
pričao bih kojekakve viceve.
Ali ne bih imao šanse, zar ne?
Ti si mi rekla da
trebam naći curu.
Kakav si ti to špijun, nogati?
Zašto pratiš mene?
Maca popapala jezik?
Izlazi! Pokaži se, ma tko bio!
Izađi na svjetlo da
te vidim. Tko ti je šef?
(Koji se vrag događa?)
(Što je vama? Zar
ste poludjeli? Da, vi!)
(Kako se usuđujete dizati
takvu buku usred noći?)
Harry.
(Kakva drskost! Dizati takvu buku!)
Harry!
Pratio sam njegovu sjenu
dok iznenada... - Onda?
Ovdje je nestao.
- Shvaćam. - Ne vjerujete mi.
Ne. - Kažem vam... Ne mislite
valjda da sam slijep? - Mislim.
Gdje ste ga ugledali?
- 50 m odavde. - S koje strane?
Ja sam bio ondje, sjena
ondje. - Je li bilo vrata?
Čuo sam da trči preda mnom.
- Da, da. A zatim je nestao kao...
Nije kriv njemački džin.
Što je ovo?
Gdje smo?
- U glavnoj kanalizaciji.
Vodi ravno u Dunav.
Slatko miriše, zar ne?
Trebali smo kopati
dublje od groba.
(Izvlače lijes.)
(Otvorite ga.)
Poznavali ste ga? - Jesam.
Joseph Harbin.
Bolničar u Općoj bolnici.
Radio je za Harryja
Limea. - Joseph Harbin?
Da. Rekao sam
vam da je nestao.
Idući put imat
ćemo pravi kovčeg.
(Uzmite putovnicu i
uhitite je. - Na zapovijed.)
(Ne smijete gore sami!
Zar me ne možete pričekati?)
(Ne mogu tako brzo! Ovo
je poštena kuća, ne vojarna!)
(Otvarajte! - Tko je?
- Međunarodna policija.)
(Gđica Schmidt?
- Da. Što želite?
(Morate poći s nama. - Zašto?
- Je li ovo vaša putovnica?)
(Jest. - Odjenite se, molim.)
(Što je sad opet? Zar
ćete dolaziti svakoga dana?)
(Što rade unutra? Zar ste
nijemi? Bar mi odgovorite.)
(Da, samo klimajte! Želim da
mi kažete. Ne znate njemački?)
(Odavno ste ga mogli naučiti.
Dovoljno ste ovdje. Sad ide.)
(Zašto sad zurite u mene?
Niste vidjeli turski poplun?)
Kamo me vodite?
- U stožer. Samo na provjeru.
(Zar nemate nimalo srama?
- Nemojte se uzrujavati.)
(U redu je. Smirite
se. Jeste li spremni?)
Žao nam je, ali
moramo poštovati protokol.
I ne znam što znači
protokol. - Ne znam ni ja.
Gospođice, vaš ruž. - Hvala.
Što je bilo? - Ne miješajte se.
- Moram razgovarati s tobom.
Vidio sam živoga mrtvaca.
- Natrag. - Pokopali su ga.
A sad je živ.
Samo malo.
Dovedite je ovamo.
Ostanite vani.
- Uđite, gđice Schmidt.
Ne zanima me krivotvorena
putovnica. To je ruski slučaj.
Kad ste vidjeli
Limea? - Prije dva tjedna.
Istinu. Znamo da je
živ. - Znači, istina je.
Harbinovo je tijelo bilo u
lijesu. - Što ste rekli? Oprostite.
Drugi je čovjek pokopan
umjesto njega. - Gdje je Harry?
To želimo doznati.
Oprostite, ali ništa
vas ne razumijem.
Živ je. Ovoga trena nešto radi.
Znamo da je negdje u Ruskome
sektoru. Možete nam i pomoći.
Pukovnik Brodski ispitivat će
vas o putovnici. Gdje je Lime?
Ne znam. - Ako vi
pomognete meni, i ja ću vama.
Martins je oduvijek
govorio da ste budala.
Beč je zatvoren grad.
Ne može pobjeći.
Jadni Harry.
Da je bar mrtav.
Tada svi vi ne
biste mogli do njega.
Pa to ste vi! Dođite gore!
Pogledaj tko je došao.
- Želim razgovarati s tobom!
Jasno, dođite gore.
- Čekat ću ovdje. - Ne razumijem.
Želim razgovarati s Harryjem.
- Zar ste poludjeli? - Jesam.
Vidio sam duha. Recite
mu da ga želim vidjeti.
Budite razumni.
Dođite gore. - Ne, hvala.
Ljepše mi je u javnosti. Recite
mu da ga čekam kod kotača.
Ili duhovi izlaze
samo noću, dr. Winkel?
Znate li išta o tome?
Zdravo, stari!
Kako si? - Zdravo, Harry.
Čini se da si imao
posla. - Slušaj. - Da?
Želim razgovarati s tobom.
- Razgovarati? Jasno. Dođi.
Klinci su se voljeli voziti, ali
više nemaju novca, jadnici.
Nisam vjerovao...
- Drago mi je što te vidim.
Bio sam na tvom
sprovodu. - Lukavo, zar ne?
Još me muči probava.
Pomažu samo ove tablete.
A nemam više.
Nema ih nigdje u Europi.
Znaš što je s tvojom curom?
Uhićena je. - Gadna stvar.
Ali neće joj nauditi.
- Predat će je Rusima.
Što ja mogu? Mrtav
sam. - Možeš pomoći.
Komu si rekao za mene?
- Policiji. - To nije mudro.
I Anni. - Nije mudro. Je
li ti policija povjerovala?
Nije te briga za Annu.
- Imam puno briga.
Ništa ne bi učinio. - Što bi
da učinim? Budi razuman.
Očekuješ da se predam?
- Zašto ne? - Bilo bi puno bolje...
Ti i ja nismo junaci.
Svijet više ne stvara junake.
Imaš veze. - Osim u tvojim
romanima. Moram biti oprezan.
Kod Rusa sam siguran
dok imaju koristi od mene.
Koristi? - Da se
bar mogu riješiti toga.
Tako su doznali za Annu.
Ti si im rekao, zar ne?
Ne budi policajac, stari.
- Zar da budem dio tvoje...
Radi što god želiš ako ne
smetaš. Ništa ti nisam skrivao.
Znao si siguran izlaz
kad je bila racija. - Jasno.
Siguran za tebe, ne za mene.
Stari, nisi
trebao ići na policiju.
Trebao bi se okaniti toga.
Jesi li vidio ikoju
od svojih žrtava?
Nikada mi nije ugodno
na ovakvim mjestima.
Žrtve? Ne budi
melodramatičan. Reci...
Bi li ti bilo žao kada bi
neka od onih točkica nestala?
Da ti ponudim 20.000 funti
za svaku točkicu koja nestane,
bi li mi zbilja rekao
da zadržim novac?
Ili bi računao koliko
točkica smiješ potrošiti?
Neoporeziva zarada.
Danas samo tako
nešto možeš uštedjeti.
Novac ti neće pomoći u
zatvoru. - Zatvor je u drugoj zoni.
Nema dokaza protiv
mene. Osim tebe.
Mene se lako možeš riješiti.
Prilično lako. - Ne bih se kladio.
Nosim revolver. Neće tražiti
ranu od metka kad padneš.
Iskopali su tvoj kovčeg.
I našli Harbina?
Šteta. Baš smo budale
što tako razgovaramo.
Kao da bih ja išta
učinio tebi ili ti meni.
Samo ti nije jasno. Nitko
ne razmišlja o pojedincima.
Ni vlade to ne čine.
Govore o narodu i proletarijatu.
A ja o naivcima i
papcima. Ista stvar.
Oni imaju svoje
petoljetke, a ja svoje.
Nekoć si vjerovao u Boga.
Još vjerujem u Boga, stari.
Vjerujem u Boga
i milost i sve to.
Ali mrtvi su sretniji mrtvi.
Ne nedostaje im
ovaj svijet, jadnicima.
U što ti vjeruješ?
Ako izvučeš Annu, budi dobar
prema njoj. Vrijedna je toga.
Zamolio bih te da mi doneseš
tablete. Volio bih te uključiti.
Nikomu ne mogu vjerovati,
a mi smo sve radili zajedno.
Razmisli i javi mi. Doći ću
bilo kamo. Ali želim vidjeti tebe.
Ne policiju.
Zapamti to, molim te.
Ne budi tako tmuran.
Nije to tako strašno.
Sjeti se što je onaj rekao.
U Italiji su pod Borgijama imali
30 g. rata, terora i krvoprolića,
ali stvorili su Michelangela,
Da Vincija i renesansu.
U Švicarskoj su imali bratsku
ljubav, 500 g. demokracije i mira.
I što je nastalo od toga?
Sat s kukavicom.
Vidimo se, Holly.
Možete se naći u nekom
kafiću u Međunarodnoj zoni.
Ne bi išlo. - U Ruskoj ga
nećemo uloviti. - Previše očekujete.
Znam da zaslužuje
vješanje, ali 20 g. nije malo.
Ne tražite od mene da mu
stavim omču. - Dobro, zaboravite.
Zauzeti? - Što je?
- Identificirali smo djevojku.
Evo izvještaja.
Ispitao sam je.
Ništa nije skrivila.
Sutra ćemo tražiti da prijeđe
k nama. Nema pravo biti ovdje.
Tražio sam pomoć s Limeom.
- Drugi slučaj. Razmatramo ga.
Doviđenja, bojniče.
U prošlome ratu generali su
vješali sliku protivnika na zid.
Tako bi ga upoznali. Ja
počinjem upoznavati Limea.
Mislim da bi upalilo,
uz vasu pomoć.
Što ste spremni učiniti?
Što god želite.
Evo nas. Ovdje
ćete biti na sigurnome.
Ne razumijem bojnika.
- Valjda je slab na vas.
Zašto je sve ovo učinio? - Ne
bojte se. Izvan ste opasnosti.
Hvala. Jako ste dobri.
- Onda ću vas pozdraviti.
Laku noć. - Zbogom.
I ti odlaziš?
Što radiš tu?
- Htio sam te ispratiti.
Ispratiti? Odavde? - Gledao sam
kako ulaziš. Nije to ništa loše.
Kako si znao da ću biti ovdje?
- Načuo sam nešto na policiji.
Jesi li opet bio kod bojnika?
- Nisam. Ne drži me u džepu.
Harry, što je?
Prestani me zvati Harry. - Oprosti.
Dođi. - Zašto se skrivaš?
- Zar ne smijem na piće?
Bit će ti hladno u vlaku.
- Neće. - Pošalji mi brzojav.
Što je? Gdje je
Harry? - U Ruskoj zoni.
Kako znaš? - Vidio
sam ga danas. - Kako je?
Zna se čuvati. Ne brini se.
- Je li rekao išta o meni?
Tipične stvari. - Jesi li rekao
Callowayu? - Jasno da nisam.
Zašto mi pomaže? Rusi će
ga gnjaviti. - Njegov problem.
Zašto lažeš? - Izvlačimo
te, zar ne? - Ne idem.
Zar ne znaš prepoznati uslugu?
- Što ti i Calloway izvodite?
Žele da im pomognem
da ga ulove. Pomažem im.
Jadni Harry. - Jadni Harry?
Jadni Harry ne bi prstom
maknuo da ti pomogne.
Imaš svoje poštenje i
ne trebaš ništa drugo.
Još ga želiš. - Ne želim ga više.
Ne želim ga ni vidjeti ni čuti.
Ali još je dio mene.
To je činjenica.
Ne bih mu mogla nauditi.
Zašto se uvijek
moramo svađati?
Ako prodaješ svoje
usluge, odbijam biti cijena.
Voljela sam ga. I ti si ga volio.
I što mu je ta ljubav donijela?
Pogledaj se.
Postoji ime za takva lica.
Dođite, nema vremena.
- Želim još noćas odavde.
Odgovorila vas je. - Dala
mi je ovo. - Odvažna djevojka.
Ima pravo. Ne tiče me se.
Dugoročno to ništa
ne mijenja. Ulovit ću ga.
Ali ja neću pomoći.
- Imate se čime hvaliti.
Želio sam da odete na
taj avion. - Svi ste to željeli.
Idem provjeriti
ima li još koga ondje.
Smijem li usput stati? Imam
sastanak. Pet minuta. - Jasno.
Dođite i vi. Pisac
ste, zanimat će vas.
Ovo je najveća
dječja bolnica u Beču.
Sva su djeca ovdje
zbog Limeova penicilina.
Imao je meningitis. Dali
su mu Limeov penicilin.
Šteta, zar ne?
Paine mi je posudio
vaš roman. Oklahoma Kid.
Počeo sam čitati i
čini se da će biti dobar.
Zašto ste to počeli
raditi? Pišete li već dugo?
Dobro, pobijedili ste.
- Krotitelji zmija u Teksasu.
Pobijedili ste. - U čemu?
Bit ću vaš glupi mamac.
Paine.
Pogledajte!
Koliko još kaniš tu
sjediti? - Da odem onamo?
Ne. Pusti ih malo.
(Balon , gospodine? - Ne, hvala.)
(Balon? - Mičite
se! - Odlazi.) Briši!
(Balon , gospodine?
- Odlazite, molim vas.)
(Samo jedan. Brzo!)
Dobro. Samo jedan. Sad briši!
Trebala si otići. Kako
si znala da sam ovdje?
Kurtz. Uhitili su ih. Ali
Harry neće doći. Nije glup.
Idi onamo. Provjeri
što izvodi. - Dobro.
Zar sve ovo činiš ni za što?
Koja je sada
cijena? - Nema cijene.
Pošten, razborit, trijezan,
neopasan Holly Martins.
Holly. Kakvo blesavo ime.
Sigurno se ponosiš
što si policijski doušnik.
Harry, bježi!
Vani je policija! Brzo!
Bojniče! Straga!
Martinse, miči se!
Svjetlo!
(Idemo!)
(Nema ničega.
Idemo prema Stadtparku.)
(Svjetlo! Stani! Eno ga!)
Harry!
Jesi li to ti? - Gotovo je.
Izađi. Nemaš šanse.
Što hoćeš? - Predaj se.
G. Martins, vratite se!
Ne prilazite mu! Natrag!
Martinse!
Čuvaj se, Martinse!
Nemoj riskirati!
Ako ga vidiš, pucaj!
(Pokoj vječni daruj
mu, Gospodine.)
Koliko je sati?
Pola tri.
Morat ću nagaziti
ako želiš stići na avion.
Zar ne možeš pomoći Anni?
Učinit ću koliko
mogu, ako mi dopusti.
Čekaj malo. Želim izaći.
- Nemam mnogo vremena.
Ne mogu samo otići. Molim te.
Budi razborit, Martinse.
Nemam razborito ime.
HRTRip i prilagodba - Chordy
08.10.2010.
Preuzeto sa www.titlovi.com