Subtitle downloaded with
Sublight (www.sublight.me)
ΝΤAΤAEΤΙΒ-AUIΝ
Oηλά τα eaφάλια!
Eαλ? άioνα!
?άia στην ?όλη.
Α?' την HDS, eύnιa. Τι eάνaτa;
'Aχu ένα ?αeέτi aια σαo.
Αeiύaaται σ?ασiένi.
?iλύ ?ιeανό. Σίaionα ?ταν eάτι unαίi.
?άnτa έντo?i α?iaηiίuσηo.
O?ianάoτa aδ?, aδ? eι aδ?,
βάλτa τi όνiiά σαo aδ?...
...eαι eα σαo φέnioia σύντiiα
τα o?όλiι?α έντo?α.
O?έniχi σeoλί.
-Σαo ?aιnάaaι να τi χα'ι'δέou;
-Σeασίλα iio.
Aντάξaι, eα τi τaλaι?σu aa?.
Eαλ? σαo iέnα.
Σoaν?iη, HDS!
HDS ?anνάaι!
Φύaa α?' την ?όnτα.
Τι έ?αeao aσύ;
Aί?α, φύaa!
Σio την έφana
i AHΣ ΒAΝΤI ONΑ.
?αnά τnίχα.
Δoστoχ?o...
...σa eάea διαauνισiό,
o?άnχaι έναo χαiένio.
?aινάo, φιλαnάei;
Inίστa.
Eανένα ?nόβληiα. I?ioe?νaι,
eα ?anιiένioia λίaα λa?τά.
'H eα δieιiάσioia τ?nα.
Iι eό?ανiι aίναι ?ιi eiντά
α?' ό,τι φαίνiνται.
Σ?n?ξa λίai,
iια eι aίσαι aeaί.
Eαλά, λiι?όν.
Aίναι auντανό!
Iunό iio, έλα aδ?!
?aeύiησao τη iαiάeα;
I i?αi?άo σa ?όνaσa;
Δa eα τio τi a?ιτnέou.
Αo enατ?σaι τη iaaάλη τηλaόnαση,
αλλά όχι τi iunό iio.
Aoχαnιστ?, ea Βaντiύnα.
??o eα σαo ξa?ληn?σu;
Δ?στa iio την αiiιβ?.
Τi αiάξι iio έ?αea aηiιά
eαι τi aέiισα ia σiύ?an.
Δaν ?niτιiάo να σio βaάλu
τi ?αντaλόνι;
Να τi σeaφτ? λίai...
Βέβαια.
Iι άνenu?iι aίναι ?iλύ
φιλιeiί aδ?.
ΔΙΑIANΙΣIΑΤΑ ΧUNΙΣ
EΛΙIΑΤΙΣII
Βaντiύnα!
Ναι, Σατανά;
Σoaaν?iη, eύnιa.
Σαo ?έnασα aια άλλiν.
'Ασa τιo aξo?νάδao, Βaντiύnα.
Iio χnuστάo τi νiίeι.
Σαo aί?α, aίστa η ?n?τη iio
?niτanαιότητα, e. Σίeαντανo.
Δioλaύu iια iaaάλη o?όeaση
τ?nα. Eiιτάξτa αoτό.
Aίναι ένα ?anιστέnι αλi?ίνi.
Τi έχασa eά?iιio ?λiύσιio.
Δίνaι 25.000 δiλ. αiiιβ?.
Iόλιo βnu αoτό τi ?ioλί...
...eα σαo ?ληn?σu.
'Αeioσα a?α aδ? iέσα...
...?io anατaiύνιaαν.
?iτέ δa φέnνu δioλaιά
στi σ?ίτι.
Τι χnaιάaiνται όλao
αoτέo iι τniφέo a?uν;
'Ινao.
Eέλaτa να eiιτάξaτa iέσα;
Ai?nόo, eiιτάξτa.
Ιeανi?iιηe?eατa;
Iη σa ?ιάσu ia eανένα a?i
aδ? iέσα.
Στi eαλό. Να ?niσέχaτa.
'Aχασao!
Aλάτa σa iένα,
φίλiι τηo aiύaeλαo.
Nότaan, να σio eάνu
iια an?τηση;
??o διάβiλi χάeηea ένα
oάnι 230 eιλ?ν;
Σoaaν?iη, eα έλaaα...
...ότι δaν aίναι oάnι.
Aίναι eηλαστιeό.
Aoχαnιστ?, Iιo Aαe Eioστ?.
Δaν aννiiύσa τί?iτα.
Δaeάnα δa δίνu aια τi oάnι.
Eόoτa τi eαι φάτa τi.
I' aνδιαφέnaι iόνi να
eanδίσu τi Σiύ?an I?όioλ.
?nέ?aι να έχioν σuστ?
διάeaση iι ?αίeτao iio.
Aίσαι ?iλύ eαιnό
σ' αoτ? τη δioλaιά.
Ξέnaιo ?όσi ?niλη?τιeiί
aίναι iι ?αίeτao.
I σέντani?αe φinάaι ?άντα
ανά?iδα τιo eάλτσao τio.
'Aχu έναν ?io δaν ?λένaι
?iτέ τi σ?ασioάn τio...
...aιατί λέaι ότι
τio φέnνaι aiύnι.
Eέλu τi oάnι στi a??aδi aια
τiν τaλιeό τηo Eonιαe?o.
Βnaίτa τi oάnι...
...? oάξτa aια δioλaιά!
Aιατί να σoiβaί τ?nα,
λίai ?nιν τi Σiύ?an I?όioλ;
Eα τi έeαναν αoτiί
iι iανιαeiί τηo φιλiauιe?o.
''Τα a?α aaνν?eηeαν aλaύeanα,
iη βασανίaaτa τη Χιiνiνιφάδα.''
H αστoνiiία aλέaχaι τιo φιλiauιeέo
iiάδao. Τηλaφ?νησαν aια τi δaλφίνι;
'Iχι, αλλά όταν έχασα
τiν Eαντλo iio...
...?niσέλαβα έναν
ντaτέeτιβ a?uν.
'Aναν ντaτέeτιβ a?uν.
Aoχαnιστ?, αλλά αo τi αφ?σioia
στioo a?αaaaλiατίao.
'Hταν ?iλύ ιeανόo.
H ανaύnaση a?uν aίναι ?iλύ?λieη,
?iλύ a?ιστηiiνιe? διαδιeασία.
Iια χαnά aίναι!
'Hnea i e. Βaντiύnα.
Aoχαnιστ?.
Aίiαι η Iaλίσσα Nόi?ινσiν.
Χαίnu ?iλύ.
Aίχατa ?nόβληiα
aια να i?aίτa;
'Iχι, αoτόo ia τi λαστιχένιi
aάντι ?ταν ?iλύ aoaaνιeόo.
H ασφάλaια aίναι αoστηn?
λόau τio ?nuταeλ?iατio.
Eαe?στa. Eα i?u eατaoeaίαν
στi eέiα.
H iασe?τ iαo eλά?ηea α?ό τη στέnνα
χeao βnάδo. Ξέnaτa τη Χιiνiνιφάδα;
Αnνητιeόν.
Aίναι δaλφίνι ia iαenύ
nύaχio, σ?άνιi aίδio.
Να ένα α?' τα νέα eόλ?α ?io
eα έeανa στi ηiίχniνi.
Eέλaτa σταχτiδiχaίi;
Δaν eα?νίau.
Aίναι αηδιαστιe? σoν?eaια.
'Hnea η αστoνiiία σ?ianα.
Iι α?αauaaίo i??eαν α?ό ?ίσu.
Τaτnαeίνητi φinτηaάeι,
?io φinτ?νaι α?ό ?ίσu.
??o ?άaι, Nότaan;
'Aχu δoi ντioaίνao na?όnτan
?io ia eoνηaάνa.
Ia nuτiύσαν aια τη Χιiνiνιφάδα
όλi τi ?nuί.
Nότaan ?iντάeτan,
i 'Aηo Βaντiύnα.
Aίναι ντaτέeτιβ a?uν.
Χαίnu ?iλύ. Σαo σoνέστησa
eaniά η Iάneα Ianτo.
Ναι, η σeύλα.
?aeινioά, χάeηea στi ?άnei Χ άιλαντ.
Τη βn?eα iισi?aeαiένη...
Αoτ? aίναι η δaξαiaν?;
-Iι i?άτσiι την άδaιασαν;
-Σ?ianα τi ?nuί.
Αν δa aonίσu σa ?έντa λa?τά...
...?anιiένaτa eι άλλi.
Hianiλόaιi αστniσeάφioo,
ηianiiηνία 23/9...
Ταξιδέoαia ?ίσu στi χnόνi,
aια να σ?σioia αnχαίi aίδio.
Eανένα ίχνio oδnόβιαo au?o,
αλλά eα τi βnu...
...αeόiα eι αν ανiίξu άλλη iία
iαύnη τnύ?α στi σύi?αν.
?nέ?aι να τi eάνu!
O?έniχα!
?άu να τioo α?ασχiλ?σu.
'Aηo, βaao α?' τη στέnνα.
Δaν i?in?, ?λiίαnχa.
Δaν έχu τη δύναiη!
Aί?α, βaao α?' τη στέnνα!
Τaιi, aιατnόo aίiαι,
όχι aιδιeόo aια ?ισίνao.
H Χιiνiνιφάδα
δaν aίναι διαeέσιiη.
?anίiaνα όλη iέnα. ?nέ?aι να
τnαβ?ξu τi νέi τηo eόλ?i.
Aίναι άnnuστη;
?nέ?aι να χάeηea η Λάσση.
'A?ιασao τί?iτα aνδιαφέniν;
Eανένα λionί σeύλio;
Δiλiφiνία, Βaντiύnα.
??o eα τi λύσaιo αoτό;
Eαλ? an?τηση, Αaeioάδi.
?n?τα eα βnu τi eίνητni.
I δiλiφόνio aίδa τi ?ioλί
τio auύφιio eαι a?λaoa.
Iaτά eα έχανα 12 eιλά
?ηδ?νταo τη aoναίeα τio!
Τ?nα δ?σ' τio ένα φιλάeι.
Σoaaν?iη...
...eέλu να σio eάνu
ianιeέo anuτ?σaιo.
Φύaa, 'Aηo.
Αν ia δaι η 'Αινχinν να iιλάu
ia σένα ? τiν ?ισινό σio...
...eα χάσu τη δioλaιά iio.
?nέ?aι να iio ?aιo ?iιio
έχaι την o?όeaση Νιφάδαo.
Δaν i?in? να eάνu τί?iτα,
τα χέnια iio aίναι δaiένα.
Aντάξaι, τ?nα η σaιnά iio.
?έντa λa?τά iόνiι iαo,
iόνi αoτό χnaιάaiiαι.
'Anχaται η 'Αινχinν.
Τι τnέχaι; Φiβάσαι
ότι eα βaάλu βn?iα;
I Αaeioάδi δioλaύaι
την o?όeaση.
Eαλ? a?ιλia?.
Aίiαστa α?ασχiληiένiι τ?nα...
...ia δiλiφόνioo eαι ληστaίao
eαι ai?όnioo ναneuτιe?ν.
'Aνα χαiένi δaλφίνι δaν
aίναι ?n?τη ?niτanαιότητα.
Τ?nα τσαντίστηea.
Δaν enατιέται άλλi.
'Anχaται τi αφaντιeό iio.
Aλέaξαia τιo φιλiauιeέo
iiάδao.
Aλέaξαia τioo ταnιχaoτέo
eαι τιo aνiιeιάσaιo φinτηa?ν.
Iέχnι τ?nα τί?iτα!
Ασoν?eιστα στiιχ?iατα;
Φoσιeά, aίναι i τaλιeόo.
-Τι βn?eατa στη δaξαiaν?;
-Τί?iτα τi ασoν?eιστi.
'Ιχνη α?ό λάστιχα eαι
i φύλαeαo δaν aίδa τί?iτα.
Τ?nα eα φύaaιo, ?nιν
ia βάλaιo σa i?aλάδao;
Aoχαnιστ? aια τη σoνanaασία.
'Aχaιo iια iέντα;
Λίaη iδiντό?αστα;
'Αaια Τnίτη τuν 'Inχauν!
Τι eάνaι αoτόo aδ?;
'Hneα να iiiλia?σu.
'Hiioν i δaύτanio δiλiφόνio
τio Eένaντo.
'Ασa την euiuδία. Ξέnu ότι
δioλaύaιo την o?όeaση Νιφάδα.
?niτaίνu να την αφ?σaιo
στioo aιδιeiύo.
Eα βniύia τi aionioνόoαni.
Τ?nα αναeioφίστηeα.
Φoσιeά, i?inaί
να iην uφaλ?σaι.
Δa λaί?aι eανένα aionioνόoαni.
Α??aαaαν ένα δaλφίνι.
Τi aionioνόoαni έχaι eiφτό
nύaχio eαι ioτanά δόντια...
...aν? τi δaλφίνι...
...έχaι iαenύ nύaχio, euνιeά δόντια
eι iδiντuτό nαχιαίi ?τanύaιi.
Αλλά σίaionα τi ?ξanao.
Αoτό ia anaeίaaι σa σένα.
H ?niσiχ? στη λa?τiiέnaια.
'Αeio, ντaτέeτιβ-a?iν...
...??o eα σio φαινόταν να
σio eάνu τη au? eόλαση;
Δaν aίiαι έτiιiio
aια σiβαn? σχέση, Λόιo...
...αλλά aoχαnιστ?
?io τi a?τησao.
Eα σio τηλaφuν?σu.
Αeόiα 91 1 aίναι i αnιeiόo σio;
Aντάξaι, λiι?όν.
Σoaν?iη, aίναι aδ? i Aenaae;
Aoχαnιστ?.
?iιi aίναι τi σύνeηiα;
Σiύ?α Νέαo Αaaλίαo.
Aίναι eόeeινη ? άσ?nη;
Δaν τi eoiάiαι ?iτέ αoτό.
'Ασ?nη;
Aaια σio, Aiύντστie.
??o ?άaι, 'Αaιa Φnαaeίσea;
Eαύiα, σ' aoχαnιστ?.
Aλ?ίau να ?anνάo eαoiάσια.
Αλ?eaια;
Αiφιβάλλaιo;
Τι σeαn?νaιo, λiι?όν;
?αnαeiλioe? τα oάnια.
Τα βλέ?aιo αoτά;
Νinβηaέaιeα φαλαινieηnιeά.
Τioo στέλνu νέao eατaoeoντ?nιao
σoντaταaiένao.
Eα βnioν τiν Τaίio Χ όφα...
...?nιν βnioν φάλαινao.
I?inaίo να i?aιo στα iαaαaιά
ναoτιλιαe?ν aιδ?ν;
Βnao aξi?λισiό...
...aια iaταeίνηση ? στέaαση
δaλφινιiύ.
Νόiιaα ότι eα aίχao
eάτι δύσeiλi.
'Aχioia ναoτιeό βίντσι,
δaξαiaν? 20.000 aαλiνι?ν...
Eiίτα aδ?.
?iλύo aξi?λισiόo
aια έναν α?λό ?iλίτη.
I aeατiiionιiύχio N. Eαi?;
Eαι σoλλέeτηo oαnι?ν.
I aχenόo.
Eέλaι ν' α?ieτάaι
α?aιλiύiaνα aίδη.
I Niν Eαi? έχaι σχέση ia
την iiάδα τuν Ντόλφινo;
Τioo χάnισa τη aη ?io
χτίστηea τi στάδιό τioo.
?άλι eάνaι ?άnτo aια να
a?ιδaίξaι τα ?λiύτη τio.
Φαίνaται ότι aίναι ?nα
να βnu iια σoνiδό.
Τα ?άnτo τio Eαi? aίναι
iόνi aια την eαλ? eiινuνία.
Τi nαντaβiύ άnχισa eαλά, αλλά
δaίλιασa λίai ?nιν i?iύia.
Αν ia ντni?ιάσaιo...
??o; 'Aτσι;
Aaια, Eά?τaν Στiύi?ιν.
Τι eάνioν i Aeόφan eι i Ντie;
Aητ? άδaια a?ιβίβασηo, eύnιa.
Iaλίσσα!
Aaια σio, Niν.
Χαίniiαι ?io ?neao.
Aoχαnιστ?.
Aίσαι ?ανέiinφη.
?iιio aίναι; Φίλio σio;
Aίναι i σoνiδόo iio.
Aίναι διeηaόnio.
'Aχaι όνiiα ?
να τiν φuνάau διeηaόni;
Σoaν?iη. Aίναι i 'Aηo...
Τii 'Aηo.
Χαίnu ?iλύ.
Σoaχαnητ?nια
aια την a?ιτoχία σαo.
Ionίaaτa o?έniχα.
Τi ?n?τi ?nάaiα ?io iάeαia...
...στi...
...Στάνφinντ aίναι ?όσao αauaέo aια
δηλητηnιάσaιo aίνiνται eατά ?λioσίuν.
Eα i?iniύσα να eanδίau
?iλλά λaφτά...
...iόνi α?' αoτό.
??o νι?eaτa α?όoa;
?iλύ eαλά, aoχαnιστ?.
Eiίτα, χnoσ? iio...
...έχioν inντέβn!
Τnaλάeηeao; Α?ieλaίaται να
έeλaoa i Eαi? τη Νιφάδα.
Τι ?niσ?αeaίo να eάνaιo;
Α?ασχόλησέ τiν όσi
eα eάνu τα iαaιeά iio.
?iλύ iαλαeό, έτσι;
Iio τi έστaιλa i αντι?nόσu?όo iio
α?' τi ?αnίσι.
Σoaν?iη...
...έχu ανάaeη
να ?άu στi i?άνιi.
Νiiίau, φταίaι τi ?ατέ.
Aeaί aίναι.
Iάλλiν eα έχaι eαλύτanη όoη
βaαίνiνταo.
Δaν ένιuea eαλά νunίτanα.
Τέλaια!
Iην ανησoχaίo, Χιiνiνιφάδα.
I 'Aηo Βaντiύnα aίναι aδ?.
Νiστιiότατi!
Χιiνiνιφάδα!
Aδ?, Χιiνiνιφάδα.
Σio έχu iaaaδάeι.
Δaν aίναι o?έniχα;
Ναι, βέβαια.
'I,τι eι αν σoiβαίνaι
στη au? iio...
...τα eiιτάau...
...eαι ηnai? α?όλoτα.
Δaν aίναι η Χιiνiνιφάδα!
Σίaionα aίναι aντάξaι
i σoνiδόo σio;
'Αnaησa.
?iιio, i Τii;
Σίaionα aίναι aντάξaι.
Iην ?άτa aeaί iέσα!
Eα βάλu να aλέaξioν
αiέσuo τα oδnαoλιeά.
Αν έ?ινα α?' την τioαλέτα,
eα aίχα σeiτueaί.
Eαι ?άλι σoaν?iη, ea 'Aηo.
Τι eάνaιo;
Σoaν?iη, Niν.
?άia να φύaioia!
Σταiάτα!
Δa eέλu να iάeu τι έaινa
τi ?αντaλόνι σio.
I?inaίo να iio eiστίσaιo
τη δioλaιά iio.
Βn?eao ένα χαλίeι στη στέnνα
τηo Νιφάδαo; Eαι τι έaινa;
Τi βn?eα στi φίλτni.
Eαι δaν aίναι χαλίeι, aίναι
σ?άνιi, τnιauνιe?o ei??o...
...?inτieαλί eaχnιi?άnι.
Aίδα την ίδια ?έτnα
στi δαχτoλίδι τiύ Eαi?.
Aί?ao ότι δaν τi έeανa
i Eαi?.
Δaν έλaι?a ?έτnα
α?' τi δαχτoλίδι τio.
Αλλά ό?iιio τi έeανa,
aίχa ένα τέτiιi δαχτoλίδι.
Τι δαχτoλίδι;
Τi δαχτoλίδι τio ?nuταeλ?iατio
1984 τuν Ντόλφινo.
Αν βnu τi δαχτoλίδι,
eα βnu τη Χιiνiνιφάδα.
??o eα τi eάνaιo αoτό;
Aίναι α?λό.
Δaν ?αo να iάeaιo iδ?aηση;
Να ?άnaι!
Αoτ? η ?έτnα i?inaί να
?ni?λea α?ό i?ioδ??iτa.
Α?ό...
...eiλιέ ? iaνταaιόν
? σeioλαnίeι.
Aίναι α?ό δαχτoλίδι ?nuταeλ?iατio
1984 τuν Ντόλφινo.
H 'Αινχinν ?ιστaύaι ότι ?ταν φιλiauιe?
iiάδα. Ξέnaιo την AΤA;
Aλaoean?στa Τα A?α; Ιδnύeηea α?' την
Τσέλση Aeαi?λ, eόnη βιiiηχάνio...
500.000 iέλη σ' όλi τiν eόσii.
'Iχι, δaν την ξέnu.
Στέλνioν α?aιλητιeά anάiiατα
α?αιτ?νταo aλaoeέnuση iασe?τ.
Τι τα'ί'aaιo τiν σeύλi σio;
Τniφ? σeύλio. Aιατί;
Aίναι δoστoχισiένio.
Aίναι ?iλύ δoστoχισiένio, τiν λo?άiαι.
Eαeό φαaητό, α?iiόνuση.
Α?in? ??o aίναι auντανόo.
Eύiuσao, a?aιδ? δaν έ?ιασa
η ηλίeια eaunία σio.
Δaν ξέnaιo ??o να
aeφnάσaιo τi eoiό σio.
Eι aσύ aίσαι άσχηiη.
Δaν ?nόeaιται να σio iιλ?σu.
Σa ?αnαeαλ?, φύaa.
Aια να τiν δaίnaιo;
Χ iντnέλα!
Aίσαι τniianόo.
'Hταν λάeio
?io σa ?niσέλαβα.
Aιατί δaν eλαιo, λiι?όν;
Χ iντnie?λα!
Σio αnέσaι, a;
Ναι, eαλ? aίναι.
Iaλίσσα!
Eiίτα, Iaλίσσα, aa?...
Aίiαι σ' ένα σoaenότηiα
eατiιeι?ν στi βόnaιi Iα'ι'άiι...
...ό?io i Nότaan ?iντάeτan,
iάνατaan τuν Ντόλφινo...
...?niφαν?o αoτieτόνησa...
...?ηδ?νταo στi eάνατi
α?' τiν 20ό όniφi.
Aίσαι aντάξaι;
'Hiioν στi διαiέnισiά iio...
...α?έναντι.
'Αeioσα iια enαoa?...
...eαι τηλaφ?νησα στi διαχaιnιστ?.
Τi σ?ίτι ?ταν άδaιi.
'Ανiιξα τη i?αλeiνό?inτα
eαι eiίταξα...
Τiν aίδα λι?iα, τηaανίτα.
Aaια σio!
?έnασao άσχηiη βnαδιά;
Τα a?α i?iniύν να
αισeανeiύν τi eαeό.
?iιio τiν άφησa να i?aι;
'Hnea ia τη Iιo Nόi?ινσiν.
Φύaa. Eα σa aιδi?iι?σioia,
αν βnaeaί eανέναo oύλλio.
'Ασ' την, έχaι δίeιi.
Aξάλλio...
...iύτa aa? eα ?eaλα να ia αeiλioeiύν
eαι να βλέ?ioν τα λάeη iio.
Δa νiiίaaιo ότι aίναι
?niφαν?o αoτieτiνία;
O?άnχioν στiιχaία ?io
στηnίaioν τη eaunία σio.
Aeτόo α?' την eηλίδα αίiατio
στi eάaeaλi.
Eα σio ?u τι ?ιστaύu.
I Nότaan ?iντάeτan ??ιa ianιeά ?iτά
iaτά τη δioλaιά eαι ?nea σ?ίτι.
Δaν ?ταν iόνio. Eά?iιio
?ταν iαaί τio. ?άλaoαν...
...eαι τiν ?έταξαν eάτu.
I ?iντάeτan δaν αoτieτόνησa.
Δiλiφiν?eηea.
?iλύ διασeaδαστιe? ιστinία...
...αλλά iι αληeινiί ντaτέeτιβ
?nέ?aι να έχioν...
...α?iδaιeτιeά στiιχaία.
'Αeioσα ένα eαaανάeι.
'Ισuo eά?iιio έχασa
iια χaλ?να.
Iάλλiν aίiαι έξu
α?' την eλάση iio aδ?.
'Αινχinν, eαλ? δioλaιά.
Αλλά o?άnχaι eάτι άλλi,
o?αστoνόia.
Αoτ? η aoναίeα iένaι
α?έναντι α?' τiν ?iντάeτan.
Aί?a ότι άeioσa iια enαoa?.
Eι aί?ατa ότι ανiίξατa
την i?αλeiνό?inτα;
Σίaionα ανiίξατa
αoτ? την ?όnτα;
Τι eέλaιo να ?aιo, Βaντiύnα;
Αoτό iόνi.
Aίναι δι?λό, ηχiiiνuτιeό
enύσταλλi. Α?ieλaίaται...
...να άeioσa η aaιτόνισσα
την enαoa? τio ?iντάeτan.
Τiν άeioσa να στnιaaλίaaι aδ?...
...?nιν τiν nίξioν eάτu. I δiλiφόνio
έeλaισa την ?όnτα φaύaiνταo.
Δaν τi νι?eaιo, aλoeιά iio;
Aξόneισα τioo δαίiiνao.
Τi σ?ίτι aίναι eαeαnό.
?άnτa τiν α?ό δu!
Τι σeέφτaσαι;
'Iλα αoτά έχioν σχέση.
Eέλu να βnu τi άλλi
δαχτoλίδι.
'Aηo, έλaaξao όλα
τα δαχτoλίδια.
Eι iι α?iδaίξaιo;
?nέ?aι να o?άnχioν α?iδaίξaιo.
?iλύ aντo?uσιαeό αoτό ?io
έeανao στi διαiέnισiα.
Δa χnaιάaaται να iio τi ?aιo.
'Hiioν aeaί.
'Ισuo έ?na?a να aίνaιo
αληeινόo ντaτέeτιβ.
Δaν ασχiλiύiαι
ia ανen??ioo.
Τη βnίσeaιo
ia τα a?α, έτσι;
'Iταν eάνaι αneaτό enύi.
'Aχu iια σoaaένaια iαaί τioo.
Τα eαταλαβαίνu.
Eέλaιo ν' αeiύσaιo
eάτι ioστ?nιi;
Iια φinά, στα 12 iio, aίδα
ένα όνaιni ότι i' αeiλioeiύσa...
...ένα λoσσασiένi σeoλί.
Aίχa eόeeινα iάτια...
...eαι τi στόiα τio άφnιaa.
'Iσi eι αν έτnaχα,
αoτό ia ?λησίαaa.
Eαι ?nιν φτάσu στην ?όnτα iio...
...όniησa eαι ia δάaeuσa.
Τότa ξύ?νησα...
...eι ένιuσα ?ίσu στi λαιiό iio...
Eάeαniα!
Σoaν?iη, δaν i?όnaσα
ν' αντισταe?.
Eέλaιo να ξέnaιo aιατί;
Δaν aίiαι σίaionη.
Eαλύτanα να βaβαιueaίo...
...aιατί όταν i?aιo στi eaφάλι iio...
...δaν o?άnχaι a?ιστniφ?.
Αoτέo aίναι όλao iι α?iδaίξaιo;
Iόνi iια ντioaίνα.
'Ισuo aίναι σa άλλi φάeaλλi.
?iιio aίναι αoτόo;
?iιio;
Αoτόo.
?iιio aίναι;
I Nέι Φινeλ, a?ιeaτιeόo.
Δaν τiν ξέnaιo;
Aιατί δaν aίναι σ' αoτ?
τη φuτianαφία;
Αoτ? την έβaαλαν νunίτanα.
'Hnea στη iέση τηo σaa όν.
'Aχασa τi aeiλ στiν τaλιeό
aeaίνη τη χniνιά.
Iι Ντόλφινo έχασαν.
Αλλά ??na δαχτoλίδι.
Σίaionα.
''Ανα?ληnuiατιeόo ?αίeτηo
έχaι iaaάλη α?όδiση φέτio.''
''Aτiιiio aια τiν τaλιeό,
eαoχάται i aeiλτa?o.''
''H i?άλα άioτ, iι Ντόλφινo
χάνioν τiν τίτλi.''
''Τi λάeτισiα ?io αeiύστηea
σ' όλi τiν eόσii.''
Iι Ντόλφινo έχασαν
i' ένα ?όντi διαφinά.
I eαηiένio!
I eαηiένio έχaι eίνητni.
?iύ aίναι τ?nα;
Aύnισa στi ?ατnιeό τio,
στην eiiητaία Eόλιan.
Eα i' αφ?σaιo στi σ?ίτι
?nιν ?αo;
Δaν ?nέ?aι να iaίνaιo iόνη.
Δa eα 'σαι ασφαλ?o.
Τι ?niτaίνaιo;
Eaέ iio!
Τnaιo φinέo;
Σoaaν?iη, δaν έχaι ξανασoiβaί.
?nέ?aι να aίiαι eionασiένio.
Aντάξaι, aίiαι έτiιiio ?άλι.
I ΦΙΝEΛ
AΙΝΑΙ IΑΛΑEΑΣ
Oάχνu aια τiν Nέι Φινeλ...
...eι ένα eαeαnό σ?βnαei.
Τι ξέnaιo aια τiν Nέι;
Aeiλτa?o ?iδiσφαίnio.
Α?iφiίτησa α?' τi Λύeaιi 1976.
Αnιστiύχio α?όφiιτio ?ανa?ιστηiίio.
Δύi φiιτητιeά naeόn.
?αnατσiύeλι Iioλάnι.
I iόνio a?αaaaλiατίαo aδ?.
Eαι o?iδaιaiατιeόo
Αianιeανόo.
Aίσαι δηiiσιianάφio;
'Iχι, eύnιa.
Aίiαι eαoiαστ?o τio Φινeλ.
'Hneα aια ?niσeύνηiα, eύnιa.
Eατέβασa τi ό?λi.
Τi ?αιδί aίναι eαoiαστ?o
τio aιio iαo.
Χαίniiαι ?io σa aνunίau.
Aίiαι iητέnα τio Nέι...
Eι αoτόo i ?ατέnαo τio.
Aίναι τιi? iio.
Aίναι τιi? iαo ?io ?neao.
I Nέι iio aeτιiά ?iλύ
τioo eαoiαστέo τio.
Eα χαnaί ?iλύ ?io ?έnασao.
Τiν ?anιiένaτa σύντiiα;
Ναι, τiν ?anιiένu
α?ό λa?τό σa λa?τό.
Eέλaιo eioλionάeια;
Iόλιo τα έoησα.
Τi σ?ίτι τio Nέι Φινeλ!
Ανo?iiiν? να τiν aνunίσu.
I Nέι δa eα 'neaι σ?ίτι.
H aoναίeα σαo τiν ?anιiένaι.
Τiν ?anιiένaι σoνέχaια.
H iηχαν? δioλaύaι, αλλά δaν
aίναι eανaίo στi τιiόνι.
?nιν 8 χnόνια...
...i Nέι τi 'σeασa
α?' τi ooχιατnaίi.
Αeόiα iαo aνiχλiύν να
?άnioia τα ?nάaiατά τio.
I Νταν Iαnίνi έφταιaa,
όλiι τi ξέnioν.
Αν enατiύσa σuστά τη i?άλα...
...δa eα χανόταν τi aeiλ.
?nέ?aι να ?aeάνaι α?ό βλaνόnniια
eαι να ?άaι στην Eόλαση.
Eέλaιo ένα eioλionάeι;
Aίναι σa σχ?iα i?άλαo!
Ia τα einδόνια ?nio τα έξu.
'Iταν aonίσaι i Nέι eαι
αnχίσaι να eλuτσάaι ?άλι...
...δa eα νι?σaι ότι έλaιoa.
Τi δuiάτιό τio aίναι άeιeτi.
Φiβanό!
Τnaλόo ia τα σ?in, έτσι;
I?in?;
Eαι βέβαια, aλaύeanα.
?έντa δaoτanόλa?τα iένioν
aια τη λ?ξη τio τaλιeiύ.
Iι Ντόλφινo χάνioν
α?' τioo 49nηδao...
...i' έναν ?όντi. I' αoτό τi aeiλ
eα eanδίσaι τi Iα'ί'άiι.
Aτiιiάa iνται.
Enατάaι τη i?άλα
i Iαnίνi.
Aίνaται τi λάeτισiα.
Aίναι ?iλύ oηλά.
Δaν aίναι eαλό.
I Nέι Φινeλ τα eαλάσσuσa.
Δaν τi ?ιστaύu/
Iι Ντόλφινo χάνioν/
'Aχασαν τi Σiύ?an I?όioλ/
-Iaλίσσα, aδ? 'Aηo.
-?iύ aίσαι;
Στην ?όλη τuν τnaλ?ν eαι i Φινeλ aίναι
δ?iαnχio. ?iύ aίναι i Νταν Iαnίνi;
Aιατί;
Aιατί e' αeiλioe?σaι
τη Χιiνiνιφάδα. ?iύ aίναι;
Eάνaι ένα διαφηiιστιeό
στi ?λατ? I?όaeαnτ.
Φ?ναξa αστoνiiία eαι
έξτnα ασφάλaια αiέσuo.
'Aηo, τι σoiβαίνaι;
Νόiιaao ότι έφoaα;
Τ?nα φaύau ?nαaiατιeά.
?άia, ?αιδιά. Hσoχία!
Aίiαι i Νταν Iαnίνi eαι ξέnu
την αξία τηo ?niστασίαo.
Aι' αoτό φniντίau τα χέnια
?io ia φniντίaioν...
...ia aάντια Ισiτόνan.
Στi?! Α?' την αnχ?.
Σταiατ?στa, aί?α!
Τι διάβiλi eάνioν;
-'Αλλαξa τi σaνάnιi;
-Σeάσa!
Σoaaν?iη, eύnιiι.
Ντaτέeτιβ a?uν.
Δaν i?inaίo να ia ?aτύχaιo;
'Aχioν aητ?σaι λύτnα;
Δaν aίχαia a?ιeiινuνία.
E' αναβληeaί i τaλιeόo;
Eα aίνaι eανiνιeά.
Aιατί δa iαo aί?αν
aια τη Χιiνiνιφάδα;
Χnaιάaaται ioστιeότηo.
'Aχioν σχέση iaταξύ τioo
iι α?αauaέo;
Eέλu τη νaenioία τio ?iντάeτan.
Βaάλa αναeiίνuση: Δa iιλάaι
eανέναo στiν Τύ?i.
Να iio φέnaι eά?iιio eαφέ!
Α?όoa στioo Σeληniύo τio
Iα'ι'άiι i Enόeaτ φέnνaι eαφέ.
'Iταν βau α?' τi i?άνιi,
να 'χaιo aξαφανιστaί!
Eα eάνaιo χiντnό ? oιλό;
Να ξέnu ?όση ?nα έχu!
Βn?eα...
...τη σχέση δaλφινιiύ,
?iντάeτan, Iαnίνi.
Ξέnaιo έναν ?n?ην ?αίeτη
τuν Ντόλφινo, τiν Nέι Φινeλ;
Aντάξaι, Βaντiύnα...
...eάνa an?ainα.
Βn?eα iια σ?άνια ?έτnα
στη στέnνα τηo Χιiνiνιφάδαo.
Aίναι α?ό δαχτoλίδι
τuν Ντόλφινo τio '84.
Σ' aeaίνi τi Σiύ?an I?όioλ,
i Φινeλ έχασa τi aeiλ.
Eατηainaί τiν Iαnίνi.
Iιλάia aια ?αnανi'ι'e? oύχuση.
Aίδα τi δuiάτιό τio.
Eoiίaaι Χ άνιi?αλ Λέeτin.
Τι σχέση έχaι
i Nότaan ?iντάeτan;
I Φινeλ eoeλiφiniύσa eαι
i ?iντάeτan τiν αναaν?nισa.
'Iσi aια τi δaλφίνι...
...τio έδuσαν τiν αnιeiό τio Φινeλ
eαι τi 'iαeαν να βάaaι aeiλ.
I Φινeλ τi ??na ?niσu?ιeά.
Eαι ?iύ aίναι i Φινeλ τ?nα;
Τi 'σeασa α?' τi ooχιατnaίi. Aδ? eαι
χnόνια σχaδίαaa την aeδίeησ? τio.
?anίiaνa την eατάλληλη στιai?
να aeδιeηeaί τioo Ντόλφινo.
Τη στιai? ?io eα ?iνέσioν.
Στiν τaλιeό.
Eionάστηeα να έχu
?άντα δίeιi!
Σoaχαnητ?nια.
'Aeανao ?iλύ eαλ? δioλaιά...
...'Aηo.
Iίλα στi eαλό iio αoτί.
Νόiισα ότι ia aί?ao 'Aηo.
'Ισuo έeανα λάeio. Δaν aίσαι
ντaτέeτιβ-a?iν.
Τi ό?λi σio ia ?ιέaaι
στi aiφό.
Eέλaιo να σio διαβάσu
τα διeαι?iατά σio;
'Ισuo αnaότanα.
Τι τnέχaι;
Aeaίνη η eieeαλιάnα...
...η Iaλίσσα Nόi?ινσiν;
Α?λ?o δa i' anaeίaaιo.
Eάτu, iιenέ!
'Iλα aντάξaι aδ?;
'Αeioσα φασαnία.
Iια χαnά, αnχιφύλαeα.
Να τiν ?aτάξu έξu;
?έτα τiν aαoτό σio έξu.
'Aηo, eέλu να τ' αφ?σaιo
όλα στα χέnια iαo.
Δaν i?in?. Ia ?ληn?νioν
aια να βnu τη Χιiνiνιφάδα.
'Iταν βniύia τiν Iαnίνi...
...eα σio δ?σioia τη Νιφάδα.
Eι όταν βnu τη Νιφάδα...
...eα σio δ?σu τiν Iαnίνi.
Iaλίσσα, aίiαι i 'Aηo.
Τι eάνaιo aδ?;
Aίναι iαύnα iaσάνoχτα.
?nέ?aι να ia eλaίσaιo
στi τnaλieiiaίi.
I Φινeλ την ei?άνησa, αλλά
έχioν αeόiα τα ?nάaiατά τio.
Δa eα iαo αφ?σioν
να oαχioλέoioia.
Τi ξέnu.
Aoτoχ?o aίiαι iαιτn
στιo iaταiφιέσaιo.
Eonία Nόi?ινσiν...
...aίiαι i δn Χ άντλo.
?iιiν eέλaτa να δiύia;
Τiν αδaλφό iio...
...Λάno.
Aίiαι έτiιiio να ?αίξu,
?ni?iνητ?. 'Ασa ia να ?αίξu!
Aίναι σηiαντιeό ?αιχνίδι,
αλλά aίναι ooχiλiaιeό.
?nέ?aι να σeέφτiiαι eaτιeά.
Eα ?αίξu την Eό?ιτσα
σa ?iλύ αna? eίνηση.
Να τi δiύia...
...σa a?ανάληoη.
'Aχioia eι άλλioo a?αaaaλiατίao
?iδiσφαιnιστέo aδ?.
Ξέnioia...
...τι στnao ?anνάνa iι αeλητέo.
Aίiαι αiαneάnιστio!
I αδaλφόo σαo σίaionα
eα ταιnιάξaι iια χαnά aδ?.
Τnία-?aν?ντα-ένα!
Δoσeiλaύaται να ξaχάσaι
τi ?iδόσφαιni.
'Aχaι ιστinιeό
?νaoiατιe?o ασeένaιαo;
'Iσiν eαιnό τiν ξέnu.
Αoτό aίναι ένα α?' τα δuiάτια
eanα?aίαo.
Eάνioia τέχνη eαι eατασeaoέo
aδ? στην αoλ?.
Aδ? aίναι η α?ie?eη.
Στi χuλ έχioia άλλi ένα...
Eα eαe?σaι φnόνιiα
aια aίeiσι λa?τά.
Να σαo δaίξu τioo eiιτ?νao.
ΦΙΝEΛ
Aάντια Ισiτόνan.
?AEΑΝA, ΝΤΑΝ.
EINΔIΝΙΑ ?NIΣ ΤΑ AΞU.
'Aiiiνao ιδέao;
Ξέnu τι eάνu, aντάξaι;
'A?na?a να eαeαnίσaιo.
Iaaάλα διαλaίiiατα eάνaιo.
Aίσαι iaaάλio i?aλάo.
''Σταiάτησa η έnaoνα aια
την αaνiiύiaνη inaιβάτισσα.''
''H έnaoνα ?io διaξαaόταν
σταiάτησa σ?ianα...
''...χunίo να βnaeaί τi ?τ?iα
τηo Λόιo 'Αινχinν.''
Αaνiiύiaνη inaιβάτισσα;
Λόιo 'Αινχinν;
'Αaιiι σeατieaφτέδao!
Αaα?ητ? Λόιo, aoχαnιστ? aια
την o?έniχη βnαδιά. Nότaan.
Aδ? A.
Νiiίaaιo ότι τi άneni
?io βn?eao ?ταν eάτι;
' Aχu ένα σηiaίuiα α?' τiν
?iντάeτan στην ''Αινχinν...
...την aoχαnιστaί aια
την unαία βnαδιά.
Eάτι δaν eiλλάaι.
Ioίaeλo, aύnνα τi ?ίσu.
Τι δioλaιά έχaι η 'Αινχinν
ia τiν Nέι Φινeλ;
Σeέoio!
I Φινeλ eαι
η 'Αινχinν. ??o; Aιατί;
H α?άντηση aίναι aδ?. ?nέ?aι
να ?άaι αίiα στi ioαλό iio.
Φινeλ eαι 'Αινχinν.
'Αινχinν eαι Φινeλ...
Τα ?αnάτησao;
Τι eέλaιo;
Δaν έχu φαaητό.
Χnaιάaiνται λaφτά
aια ν' αainάσu φαaητό.
?nέ?aι να βnu τi δaλφίνι.
Βλέ?aιo eανένα δaλφίνι;
?άn' τi α?όφαση.
I eύnιόo σio
aίναι α?iτoχηiένio.
Τι στi...;
Αoτό aίναι.
H 'Αινχinν aίναι i Φινeλ.
I Φινeλ aίναι η 'Αινχinν.
H 'Αινχinν aίναι άντnαo!
Eaέ iio!
H 'Αινχinν aίναι άντnαo;
''Τi ό?λi σio ia ?ιέaaι
στi aiφό.''
Η iaaάλη aίδηση σ' αoτόν
τiν τaλιeό aίναι η α?αaua?...
...τio σέντani?αe τio Iα'ί'άiι,
τio Νταν Iαnίνi.
Τι τnέχaι; Δa διασeaδάaaιo;
Λατnaύu την Eonιαe?
τio Σiύ?an I?όioλ. Aσύ, Νταν;
'Aνα iαaιeό α?όaaoiα...
...?io όνaιnα φτιάχνiνται...
...eαι σoντnίβiνται.
Αν eέλaιo aισιτ?nια,
ia λάeio τnό?i τα aητάo.
Σio φαίνiiαι aνuστ?;
Δa σio φαίνaται...
...ότι έχioia ξανασoναντηeaί;
Δaν ξέnu. Χτo?άu σoχνά
στi eaφάλι.
Τi aναneτ?nιi λάeτισiα.
Τi λατnaύu.
Τα einδόνια ?nio τα έξu!
'Aφτιαξα ianιeά αναooeτιeά.
Eέλaιo αναooeτιeό, Νταν;
Eα aonίσu αiέσuo, Νταν.
Δaν ξέnu ?όσα σαo δίνaι
η τnaλ?, eα σαo δ?σu δι?λά.
Σoaν?iη, Ντάνo. H τnaλ?
iαo enατάaι έξu α?' τη φoλαe?.
Χιiνiνιφάδα, έλα!
Eiίτα, Iαnίνi.
Nίχνu ?άσao στi δaλφίνι.
Φέn' τio eι άλλα oάnια.
Iio 'nχaται να τi σeiτ?σu.
Unαίi ?άnτo.
Enίiα ?io δaν ia eαλέσατa.
?iύ διάβiλi aίναι τα oάnια;
Αναίσeητio, σύiφuνα
ia τi σχέδιό iio.
Nie, τι διάβiλi ?ταν αoτό;
Τι τnέχaι; Τι aίνaται;
Iαντέoτa, ?αιδιά!
Aίναι ?nα aια έναν o?νάei.
Eiιτάξτa oηλά!
Aaια σio, Νταν.
?iιio aίσαι;
'Aηo Βaντiύnα, ντaτέeτιβ
a?uν, σa aιδιe? α?iστiλ?.
Eα eλέou τiν σέντani?αe.
?έναλτo!
?iλλiί ?αίeτao στi a??aδi.
Σa ?niaιδi?iίησα, Βaντiύnα.
?iύ ??aa τi 'Aηo;
Eαλ? an?τηση.
?niσiχ? στi eινητό.
I?inaί να ?άeaιo eαneίνi.
Αaeioάδi, aδ? o?αστoνόiio
'Αινχinν.
Στaίλa δoνάiaιo στη iαnίνα
aιuτ Χ άλλαντaηλ.
'Aχu ?αaιδέoaι τiν α?αauaέα
στην α?ie?eη.
Aίναι i 'Aηo Βaντiύnα,
ντaτέeτιβ a?uν.
Euδιeόo 1 1 σa aξέλιξη,
iδόo Βίeτinβιλ 323.
I ύ?i?τio 'Aηo Βaντiύnα...
...i?λισiένio eαι a?ιeίνδoνio.
Λένa aια τiν 'Aηo.
?nέ?aι να φύaioia.
'Aχaι φασαnίao;
Iην ανησoχaίo...
Τί?iτα δaν σταiατάaι
τiν 'Aηo.
Iη ia σeiτ?σaιo!
Σa ?αnαeαλ?!
Δa eα τi ?u σa eανέναν,
στi ineίaiiαι.
-Αoτόν eέλaιo! Σeότuσέ τiν!
-'Iχι, σeότuσa αoτόν.
Αoτόo enατiύσa
τη i?άλα, eoiάσαι;
-Eλαoιάnη!
-Eioφιieέφαλa!
Eα σeiτ?σu ?n?τα τi δaλφίνι.
Αoτό eα eέλaιo να τi δaιo.
I' αnέσaι να βλέ?u eά?iιiν
?io αντέχaι στην ?ίaση.
Τι ξέnaιo aσύ α?ό ?ίaση;
Φίλησα άντnα.
Η enισιiότanη φάση
σa τaλιeό...
...?ταν τi λάeτισiα ?io
αeiύστηea σ' όλi τiν eόσii.
Η i?άλα aίχa τη σuστ? eέση.
I Φινeλ τα eαλάσσuσa.
Τα einδόνια ?ταν
?nio τα iέσα!
'Hταν iέσα!
Σ' αnέσaι αoτό;
'Aχaιo ?nόβληiα
ia την eonία;
Δaν eαταλαβαίνaιo.
Aίναι...
Δ?σ' τio, Λόιo!
?oniβiλ?στa τiν!
Iην ?oniβiλaίτa!
Βάλτa eάτu τα ό?λα σαo,
αλλι?o eα τη φάaι i i?άτσio!
Iιλάu σiβαnά!
Δaν αστaιaύaται!
Αoτόo α??aαaa τi δaλφίνι!
Σeότuσa τiν ?iντάeτan...
...eι aτiιiαa όταν να σeiτ?σaι
τiν Iαnίνi eι aiένα!
Unαία η φαντασία.
Αλλά βnίσeu την αλ?eaια
?ιi διαφuτιστιe?.
Aια ?αnάδaιaiα...
...αν oάξaτa...
...τi a?αaaaλiατιeό ?iδόσφαιni aια τιo
?ιi ηλίeιao φάσaιo ?io έaιναν ?iτέ...
...eα διαβάσaτa aια τiν Nέι
Φινeλ, ?αίeτη τuν Ντόλφινo...
...?io έχασa aeiλ στα τaλaoταία
δaoτanόλa?τα τio τaλιeiύ.
I Φινeλ τnaλάeηea eαι
τiν έeλaισαν στi ooχιατnaίi...
...α?' ό?io δnα?έτaoσa,
έaινa αστoνiiιeόo...
...ia oaύτιei όνiiα ia iόνi σei?ό
να aeδιeηeaί τiν Νταν Iαnίνi...
...?io eauniύσa o?aύeoνi
aια την όλη o?όeaση!
Τι aίναι αoτά ?io λao;
Δaν aίναι η Λόιo 'Αινχinν!
Aίναι i Nέι Φινeλ! Aίναι άντnαo!
Λέaι oέiατα!
Σeiτ?στa τiν!
Αo δiύia ?iιio λέaι oέiατα.
Eα φiniύσa iια αληeιν?
aoναίeα τέτiιi;
Aίναι eαλά eiλληiένη.
?aίτa iio eάτι άλλi.
Iια αληeιν? aoναίeα...
...eα ?ταν χunίo τέτiια;
Τέτiια aaχaίnηση aίνaται
σ' ένα σαββατieύnιαei.
Αλλά...
...δa eα 'βnισea τi χnόνi
ia τόσao ασχiλίao...
...ν' α?αλλαaaί...
...α?' τiν iaaάλi...
...eύnιi Λioeάνιei!
'Aηo, έλα aδ?.
Ia σoaχunaίτa ένα λa?τό;
Eonίao eαι eύnιiι...
...i αξιότιiόo σoνάδaλφόo iio,
i e. Iαnίνi...
...iio a?aσ?iανa νέα
α?iδaιeτιeά στiιχaία.
H ιστinία έχaι δaίξaι ότι
eι i ?ιi ταλαντiύχio...
...anaoνητ?o aaeληiάτuν i?inaί
να eάνaι λάeio eαiιά φinά.
Αλλά αν eάνu λάeio...
...eαι η o?αστoνόiio
aίναι aoναίeα...
...ό?uo ισχonίaaται...
...τότa φίλiι iio...
...o?iφέnaι α?' τιo χaιnότanao
αιiinni'ί'δao ?io aίδα ?iτέ.
Aι' αoτό ?έeανa i ?iντάeτan.
Αναeάλooa τiν e. ?ι?ίei!
O??nξατa o?έniχi eiινό.
Iην ξaχάσaτa τi φιλiδ?nηiα.
?έeανa, auόφιλa!
An?ainη α?όφαση.
'Aχασao!
'Aχaιo άλλη τσίχλα;
Δaν aίναι διe? σio δioλaιά.
Iην αναeατaύaσαι.
Aίσαι αλλόeiτio τύ?io, 'Aηo.
Iι Ντόλφινo eαλuσinίa ioν...
...?an?φανα στi a??aδi...
...την αaα?ηiένη iαo iασe?τ...
...eαι σταn τio ηiιχnόνio...
...τη Χιiνiνιφάδα/
Eαι τ?nα...
...aια τi δaύτani ηiίχniνi
i ?ιi ?iλύτιiio ?αίeτηo τuν Ντόλφινo...
...Νταν Iαnίνi/
Hλίeιa!
Ξέnaιo τι έeανao;
Iio eόστισao 25 χιλιάnιeα.
'Αντa ?ηδ?ξio.
Η Aeνιe? Iiiσ?iνδία ?iδiσφαίnio...
...eέλaι να aoχαnιστ?σaι τiν άνenu?i
?io έσuσa τiν Iαnίνi...
...eαι τη Χιiνiνιφάδα.
'Aνα iaaάλi ανenu?ιστ?...
...eαι φίλi όλuν τuν a?uν...
...τiν e. 'Aηo Βaντiύnα/
Σ?eu α?ό ?άνu iio!
Τόioν, eioν?σio χiντnόeuλa
eαι eλ?τσα τη i?άλα.
Greek ΤransΙatiin by
Iaτάφnαση : Α. Eαnανιeiλio
Greek SubtitΙes Αdapted by
?niσαniiaη ν?i : GALULΑ & CI., ΙΝC.
Please rate this subtitle at www.osdb.link/4vd25
Help other users to choose the best subtitles