www.titlovi.com
Bazirano na istinitoj priči
Boise, Idaho - 21. kolovoz 1987.
Samo sjedi tamo. -Znam.
-To je ono... -U redu, momci.
Nije bila moja krivica.
-Da. -Hej!
Upravo smo postavili loš rekord.
Najviše poena postignutih ikada
protiv ove škole, a tek je poluvrijeme.
Misliš da je to smiješno, Michell?
-Ne, gospodine.
Pa, zašto se onda smiješ? Ti si naš
kapetan, izabran od ovih momaka.
Naš jedini stariji igrač.
Moraš im biti primjer.
Na terenu večeras. Ne sada.
I svakako ne planirajući
zabavu u kući roditelja, jer
su odsutni ovog vikenda.
Podigni to. Brandone, dođi ovamo.
Dođi ovamo. Da, ti.
Rekao sam podigni to.
Sad mu je predaj.
Imamo 5 minuta prije povratka pred
sve su koji su nas došli podržati.
Pitanje je, što će ti se dogoditi sada,
kada moraš otići tamo,
i svi misle da ćeš izvesti
polaganje. -Sereš! -Napolje.
Ja? Nisam rekao ništa.
-Rekao sam napolje.
Zezaš me? -Dođi, da pogledam to.
MAYFLOWER
TVRTKA ZA PRIJEVOZ NAMJEŠTAJA
McFarland Sjedinjene Države
Dobro došli u McFarland
Tata, molim te, mi reci da si
pogrešio skretanje.
Jesmo li u Meksiku? -Ne.
Bacimo pogled, hajde.
Je li ovo pravo mjesto?
Tko je ona? -Prekrečit ću je.
Već sutra. -Ako je jedina. -Julie.
Što? -Idemo pogledati sobe.
Ovo mjesto je rupa. -Kao da ti je
stalo. Bit ćeš na fakultetu uskoro.
Ja ovdje moram živjeti.
Mislim da smo svi umorni, ljudi.
Zašto ne odemo i nađemo
nešto za jelo, u redu?
Zvuči sjajno.
-Mora da imaju restoran, zar ne?
Zdravo. -Zdravo, kako ste?
Imamo tacose, tortilje,
buritiose, tostadase i quesadilase.
Imate li hamburgere?
Ne, imamo tacose, tortilje, buritose,
tostadase i quesadilase.
Tacos. Uzet ćemo tacose, hvala.
-U redu. Koju vrstu mesa želite?
Asada, el pastor, choriso,
kabeza, lengua, hamon?
Donijet ću jelovnik.
Sjedite bilo gdje. -Ovdje?
Želim gledati Brady Bunch.
-Da. Što misliš o ovome?
U redu, budite uz mene.
-Tata? -Samo...
O'ladi matori, što se plašiš?
-Dosta je.
Držite se. -Tata!
Nećemo ostati, idemo u ponedjeljak.
Jime. -Čula si me.
Neće mi obitelj ovdje biti.
Naći ću nešto drugo. -Kako? Ne
sjećam se da je bilo previše opcija.
Preselit ćemo se u Bakersfield,
putovat ću. -Ne možemo to priuštiti.
Pogledaj nas. Živimo
od tvoje plaće. Ako bi samo...
Kad bi ostao negdje duže, izgradio
reputaciju, onda bi bilo drugačije.
Žao mi je. Dušo, sam si to rekao.
Ovo je jedini posao koji si
mogao dobiti. -Da. -Zar ne?
Kćerke nam kreću u
školu u ponedjeljak.
Moramo se potruditi da
ovo uspije. Nemamo izbora.
Zar ne?
Tako mi je žao.
Jamie, idemo dušo. -Ne tjeraj me!
Teško je. -Ne tjeraj me! -Moraš, dušo.
Molim te, Julie, pomozi mi.
Zdravo tražim direktora
Camilla. Ja sam Jim.
Jim, novi nastavnik biologije.
Trener footballa. Tako je.
Maria Marisol. Kako je bilo u vožnji?
Žvite u Bakersfieldu?
Bakersfield? Ne, mi smo...
ovdje smo u McFarlandu.
Pa, vidi ti to. -Malo pomoći, molim?
Sigurno ne želite požar
na ovom mjestu.
Šteta bi bila velika,
financijski gledano.
Posljednja šansa sinko.
Iskoristi je što bolje možeš.
Jim White? Direktor Camillo.
-Kako ste?
Pun kofeina, uđite. Trebam iscjediti
kap krvi iz kamena sa ovim budžetom,
pobrinem se za klince i njihove sitne
osvete, i prestanem sa pušenjem.
Tko sam ja, Superman? -Što se dogodilo?
Neki klinac uvrijedio mu je
mlađu sestru...
Neću ponavljati ono što je rekao,
ali objašnjava zašto je trudna.
Sjedite. Dobro došli u McFarland.
Iznenadilo me da ste došli.
Ali onda sam pročitao vaš dosije.
U Saint P. otpušteni ste zbog
verbalnog napada. -Ne psujem.
Htio sam motivirati neke momke
koji nisu cijenili naporan rad.
A svađa sa predsjednikom školskog
odbora? -Razlike u mišljenjima.
A ovaj posljednji incident.
Hoćete li mi reći o tome?
Izgubio sam živce.
To se nije trebalo dogoditi.
Ako se ponovo dogodi? -Neće se
ponoviti. -Drago mi je da to čujem.
Ponestaje vam opcija g. White.
Uđite, treneru.
Trener White, trener Janks. Ovo je
tvoj novi prekvalificirani asistent.
Je li tako?
Ime ti je je "Bijeli"? -Da.
Berdaigo. Cardines. Dinas?
To je "Cardenas." Diaz.
Diaz. Diaz.
Popularno ime u vašem kraju?
Moramo ići.
-Stani malo, sat nije završen.
Moramo. To je naša mama.
-Reci joj da sačeka malo.
Recite joj vi. -Hej, White.
Popularno ime u vašem kraju?
-G. Puentes.
Victor.
G. Puentes, redovna nastava.
Što obično radiš? -Ništa. -Ništa?
Partneru, da uništim styling?
Da se oznojim?
Pravi paun, zar ne?
U redu, ovako ćemo.
Istrčite jedan krug i
završavamo danas.
Što je sa tobom?
-Ja ne trčim, šefe.
U football sam timu.
-To je obrambeni broj.
Nije bitna veličina psa u borbi,
treneru. Već način borbe psa.
Zavisi koliki je pas.
Veliki pas. -Okupite se! Okupite se!
Oni nisu baš dobri, zar ne?
-Dajmo im šansu, dušo.
Možda tata izgubi, pa slijedi selidba.
Dosta. Ne želim čuti više ni riječ.
Naprijed, Johnny!
Blokiraj!
Sjedi dolje. Jesi vidio taj udarac?
U redu. Vratite se.
-Dobar posao, momci!
Dobar udarac! Dobar udarac!
Lijep čist udarac.
Johnny. Johnny.
Koliko prstiju vidiš?
Rujan. -Što?
Petak je, čovječe, razumiješ.
-Specijalni timovi!
Ne, ne, sjedi. Ti si završio.
Treneru, ima nas samo 10!
-Treba nam još jedan!
Sameniego, dolazi ovamo! -Ne.
Ozbiljan sam, sjedi.
Cortez, upadaj.
Ozbiljno! Koliko je sati?
-Pretpostavljam zora.
Tata. -Što? -Zakolji pijetla, molim te.
Hoću.
Dobro došli u McFarland.
-Za mene?
Hvala.
Pa, vidim da si je zadržao.
-Zadržao što?
Znajući gdje živite i znajući
gđu Soto dobro.
Ponudila vam je kokošku. A pošto
kupujete hranu umjesto roštiljskog sosa
Pametan potez.
To pokazuje da imaš manire.
Hvala, gospodine... -Semi Rosaldo.
Otvoren svakog dana na Sherwood
aveniji od '62. - Jim White.
Clif avenija oko tjedan dana,
ali zvuči kao da već znate to.
Znam dosta stvari o McFarlandu.
Znate li nešto o biljkama koje bi
mogle popraviti izgled mog vrta?
Ne trebaju vam biljke.
Potrebno vam je drvo. -Drvo?
Sonia! Na otvorenom, jako sunce.
Osvježite svoj vrt.
Srećom po vas, imam malo drvo
koje vam mogu prodati.
Za 5 godina, imat ćete lepo
dvorište sa finom hladovinom.
Pet godina? Ne bih rekao.
Znaš, imaju sokove u prodavnici.
Voda je besplatna, White.
Koliko dugo ste bili tamo momci?
-Od pet. -Pet?
05:00, White. -Znači ujutru, pertneru.
Nije radio. -White,
natovari svoj krš
uglancan je, upali motor,
kreni gore, dolje... uklopit ćeš se.
Da, kad i svinje pođu letjeti.
Tko je vozač? -To je Havi.
Victorov ujak. Upravo je izašao.
Izašao? Kako to misliš "izašao"?
-Izašao.
Victor polira tog zmaja svaki dan a
Havi je bio unutra. -Gdje mu je otac?
Još uvijek je tamo.
Vidimo se kasnije, White.
Uđite. Dobro, preći ću odmah
na stvar. Trener Janks mi kaže
da ste i imali svađicu u igri.
-Što? -Svađicu.
Ne bih to tako nazvao.
Trener Janks misli da
tako više neće moći.
Tražio je da podnesete ostavku.
Ako je on trener football tima...
Stanite, otpuštate me?
-Nisam to rekao.
Tražio je da podnesem
ostavku, niste se usprotivili.
To znači otkaz. -Stanite. -Tek
što sam preselio svoju obitelj.
Stani, Jime! Nemam osoblja,
da ih tek tako otpuštam.
Jer kretenkoji jede jabuku,
hoće da mu drugi riješe problem.
Što si rekao... -Ušuti! Mogao si reći
nešto, sad šuti. Slobodni ste.
Jesam li otpušten? -Ne, niste
otpušteni. Sada idite odavde.
Ne znam je li ovo tvoj obrazac,
Niti znam tko je veći kreten od vas.
ali ja računam na to
da to nisi bio ti.
Treba mi nastavnik tjelesnog,
i treba mi profesor biologije.
Ne znam da li ti to odgovara,
ali tako je kako je.
U redu, istrčite krug. Idite. Idite.
Bok, Jamie. -Bok. Kako je bilo
u školi danas? -Dobro.
Daj mi pola? -Ne dam ti ovo,
uzmi pola od toga.
Jesi vidio taj sprint?
-Bio sam iza tebe.
Prija ti poraz? Što sad, šefe?
Istrčite još jedan. -Naravno.
Oni su baš brzi.
Jesu.
Hoćete još jedan? -Ti si
u pogrešnom sportu, Sameniego.
Ne više. Trener me izbacio.
-I tebe? -Ozbiljno?
Pedala iz footballa? U prvom tjednu?
U redu, ne podsjećaj me.
-Čestitam, White.
Oni vas tretiraju kao berača.
Devide, Damačio, Deni. Budite se,
kasnite. Otac vas čeka u kamionu.
Ne budite lijeni. Svijet
neće čekati na vas.
Neka vas Bog
blagoslovi. -Hvala, bako.
Davide, Damasio, požurite.
Obratite pažnju i poštujte vaše
nastavnike. Vidimo se kasnije.
Čujem da football nije uspio.
Iskoristi bolje slobodno vrijeme?
Što imaš na umu? -Roditeljski
sastanci sa imigrantima,
program za opismenjavanje,
skladište hrane, grupe za podršku.
Ovim obiteljima treba pomoć.
-Nisam baš za takve stvari.
Živiš u McFarlandu, zar ne?
Jesi li ga ikada pogledao?
Ovo je jedan od najsiromašnijih
gradova u Americi.
Ova djeca su potrošna roba. Dolaze
sa polja i vraćaju se u polja.
ukoliko ih zatvor prvi ne dobije.
Vidiš onaj preko puta?
Primjetio sam. -Korisno, zar ne?
G. White, znam da ne želite biti ovdje.
Ova djeca su u najboljim godinama.
Želimo li ih pridobiti, sada je vrijeme.
Pretpostavljam da to nije vaša stvar.
Hvala.
Hvala. -Nema na čemu.
Znaš li tog momka?
-Da, to je Thomas Vallas.
Što znaš o njemu? -Ništa.
Sviđa li ti se.
-Ne, ne sviđa mi se.
Sviđa joj se, priđi mu
bliže. -Tata, nemoj, molim te.
Možemo li popričati?
-Da. -Da zatvorim vrata?
Zar to zahtjeva zatvorena
vrata? -Kros trčanje.
Kalifornija organizira prvo
državno prvenstvo ove godine.
Kros trčanje? To je
sport privatnih škola.
Oni dišu drugačiji zrak od
nas. -Ne, to je isti zrak.
Znaš da nemamo tim? -Da, ne razumijem
zašto imamo football tim umjesto toga.
Imamo djecu koja izgledaju
kao da mogu trčati zauvijek.
Jedu rižu i grah. Oni
beru po ekstremnim vrućinama
idu u školu cijeli dan, a neki od
njih čak trče do kuće. Vidio sam to.
To je nevjerojatno. -Upravo si opisao
pola djece u Centralnoj dolini.
Jime, da te pitam nešto.
Jesi li bio trener krosa ranije?
Ne. -Atletičare? -Ne. -Ali si trčao?
Takmičio se u srednjoj školi?
Ne. -Pa, zvučiš savršeno.
Zašto me pratiš? -Znaš li kako
brzo trčiš? -Što si ti, policajac?
Ne znam je li brzinomjer
ispravan, stari je auto, ali ako...
Ako jeste, trčao si skoro 22 km/h.
Znači, pretrčao bi milju za 5 minuta.
Pa? -Trčiš li uvijek tako
brzo? -Nemam auto, u redu.
Mogu li te povesti? -Ne,
ali prestani me pratiti.
Ovo su vremena iz prošlogodišnjih
trka. Ovdje bi Thomas bio sada.
U prvih deset. A nema
ni pristojne tenisice.
Možda si u pravu, ali
i školski odbor se pita.
Uz podršku odbora, ti bi to podržao?
-Da, ali to se nikad neće dogoditi.
Kalifornijski sistem javnih škola
unaprijed je odobrio šest novih sportova
prije par godina da bi dobio sredstva za
nove ormariće uključujući, pogodi što?
Kros trčanje. I kros trenera.
Da, tako piše, kros trenera.
Prva četvorica, dobit će sok...
Lijep i hladan. Idite na liniju.
Na svoja mjesta.
Spremite se. Krenite!
Johnny, ne dosađuj
curama, dolazi ovamo. -Da.
Da te pitam. Misliš da momci u
mom razredu mogu biti u krosu?
Zapadni kros nije moj fah, šefe.
-Trčanje krosa, pametnjakoviću.
Za što? -Pobjedio, takmičenje.
Da bi impresionirao cure.
Nitko ne pobjeđuje ovdje,
White. -Ne mora biti tako.
Gledao sam kako trčiš. Možeš
pobjediti nekoga, da imaš volje.
Nemam. -Što kažeš?
Pomoći ćeš mi okupiti tim?
Koliko ti je potrebno? -Sedmoro.
Možete početi sa tim kretenom.
Johnny, ubjedi i Thomasa Vallasa.
Partneru, hoćeš da budeš
u kros timu? -Ne.
Hajde, čovječe. Razmisli
o tome, pristani.
Želim razgovarati sa
vama o kros timu. Johnny.
Hoćeš biti u timu?
-Ja hoću. -A vi?
Uhvatio sam te, Cardenas.
Ovoliko si daleko od
popravnog doma, sine. -Jose.
Imaš li moju kovanicu?
Zaglavila se u aparatu.
Pitao sam ga da mi je
izvadi. -Ne pomažeš im, White.
Zašto ste to uradili? -Čestitam.
Upao si u kros tim. -Drži
se dalje od moje sestre!
Tomi, ne radi to!
Kao i Thomas Vallas. -Učini mi
uslugu, Vallase. Nabaci osmijeh na lice.
Trener me zamolio da
ti skinem suspenziju.
Danny Diaz? Trebaju nam
sedmorica. -Sedam trkača.
A ne šest trkača i Danny Diaz. -Danny
je naše sidro. -I on će nas potopiti.
Prekini, Puentes. -Da vidim rade li
ti noge tako brzo kao jezik.
Do Elmo mosta i nazad. Krenite.
Ozbiljan sam. Ti si moje sidro
Danny, ne zato što si debeo.
Ali jesi malo, znaš?
Skini koje kilo, neće škoditi.
Zašto sam sidro?
-Držat ćeš tim na okupu.
Ako tebe izgubim, izgubit ću i
tvoju braću. Zato si mi važan.
Idemo.
Prži sunce, treneru? Jeste umorni? Ako
želite stati, nama to ne smeta.
Sada sam sve vidio. -Vi momci
nastavite, do mosta i nazad.
Mjerit ću vam vrijeme
odavde. -Što to radiš?
Ne možeš odustati.
Oh, Bože.
Hvala... hvala.
Popijmo malo vode.
Gdje je Victor?
Je li netko vidio Dannyja? -Eno ga.
Sporiji je od hitne pomoći.
To su vam najbolje tenisice
za trčanje koje imate?
Najbolje tenisice, tenisice
za školu, za crkvu.
Dobro, Danny. -Dobar odrađeno.
Palo Alto 18. listopad 1987.
U redu, obucite ih. -Nove tenisice.
Novi šorcevi. -Nema
šanse da nosim ovo.
Onda trčite goli, to su vam
uniforme. -Ako ih mi nosimo i ti ćeš.
Požurite, skinite cijene sa njih.
Trener Jameson? -Da?
-Jim White, McFarland.
Nisam znao da McFarland
ima tim. Jesu li to oni?
Da, brži su nego što
izgledaju. -Ako vi tako kažete.
Vidimo se na stazi. U
redu, momci. Dobro, idemo.
Bodovanje se zasniva na pojedinačnim
mjestima. Prvo mjesto, jedan bod.
Drugi, dva boda itd.
Tim sa najmanje poena pobjeđuje.
Tko ima najmanje bodova,
pobjeđuje? -Točno, to je kao golf.
Misliš da igramo golf? -Nemamo
kros klub, čak ni K-mart.
Kladim se da ti oni
igraju golf. -Čekaj malo.
Ako se moj skor ne računa, zašto sam
ovdje? -Da ispadnemo brži, debeljko.
Zapamtite, najniži
rezultat pobjeđuje.
Budete li ispred bilo kog iz
njihove ekipe, dodaje im bodove.
Čak i ti Danny. Razumiješ? Zaboravi.
Pokažimo im kako se to radi.
Dođi, Danny!
Gdje je McFarland? -Čuo sam da ne
trče ako ih policija ne juri.
Ili ako ih mama ne ganja.
Štoperice spremne?
Trkači, na svoje pozicije.
Hajde.
5:17 dobar tempo, Huntere.
-5:22, Thomase! Drži korak!
Hajde! Pojuri ih. -Imaš
ga! Hajde! Ostani sa njim!
To je to! Sjajno! Dobar tempo,
Robie! Drži ritam. Nastavi tako!
Hajde. Podigni ga. Naprijed! Naprijed!
Jose, dobro je! Dobro,
Davide, dobro! Hajde, Danny!
Tvoj je, Huntere!
Stigni ga, stigni ga!
Hajde, mali! Hajde, Hunter.
-Hajde! -Hajde. Pojačaj!
Hajde. Izdrži. -Imaš
ga, Hunter! -Brže, brže!
Imaš ga! -Tako je momče!
Tako je, donesi ga kući,
dušo! -Hajde, kompa.
Hajde. Ustaj! Idemo. -Plavi
dres je iza tebe. Drži to mjesto.
Prestigni ga! -Možeš ga stići!
Možeš ga stići! Izdrži!
-Drži tu poziciju! Da!
Dobro je, Thomase. Dobro
je. -Dobar posao, momci!
Sentenial, Sentenial, Palo
Alto i Moroh Bay. -Jak finiš!
Palo Alto, McFarland. Moroh
Bay, McFarland. -Svi su prošli.
McFarland. McFarland.
Dobro je, Danny, nikad nisi stao.
Nikad nisi stao. -I McFarland.
Sa kombiniranim rezultatom
35, pobjednik je...
Sentenial. Drugi, Palo Alto 41.
Lepo! -Ovde! Treći, Moro
Bay, 61. Dobar posao.
I na četvrtom mjestu sa rezultatom
104... McFarland.
Sjajna trka momci. -Da, sjajno.
Više sreće sljedeći
put, momci? Zar ne? Da?
Ozbiljno, vidimo se...
Ovo danas nije vaša krivica.
To je bila moja krivica.
Trebao sam provjeriti stazu.
To završno brdo, nisam znao za njega.
Thomas bi pojeo za ručak te klince.
To je sve moja krivica.
Razumijete? -Da. -Da. -Da.
Zdravo sine, pozdravi oca.
Četvrto mesto, prvi nastup.
Nije loše. -Četvrti od četiri.
Poznato je i kao posljednje.
To nas neće izvući odavde.
Neće donijeti posao na drugom mjestu.
Previše sam popustljiv prema toj djeci.
julie je rođendan
sutra, sjećaš se?
Možeš li svratiti do radnje
i kupiti jednu u povratku?
Naravno. Naručila sam joj jednu
stvarno lijepu. Prelijepa je.
Jime? Rođendanska
večera je u 18:00, u redu?
U redu. Čujem te, u redu.
Mi nemamo brdo. Ovo su
naša brda. Ovdje ćemo trčati.
Preko svih njih? -Tako je.
Šoa nam se dogodilo u Palo Altu
nikada se neće
ponoviti. Idemo. Idemo!
Završili smo. -Tko
je završio? -Mi.
Želite odustati? Ići
kući, ispružiti se na kauču?
I ja bih rado, ali od
toga ništa. Ovako ćemo.
Mali odmor, pa sve ponovo.
Danny je pred kolapsom.
-Teško je. -Teško je? -Da.
Teško je gledati kako te netko
prolazi na tom posljednjem brdu.
Pitajte Thomasa, teško je
izgubiti kada ne daš sve od sebe.
Doći ćemo do točke, kad ugledamo brdo,
bit ćemo sretni. Što višlje, to bolje.
U redu. Sad znamo što
nismo znali, zar ne?
Danas je novi
početak. Idite ponovo.
Idemo momci.
Što čekaš, Vallase?
Tko može još jedan?
Odradi do kraja, hajde.
Neka vas ruke odvuku na to brdo.
Promenite brzinu kad idete uzbrdo.
Moraš je promijeniti. Promijenite
brzinu kad idete uzbrdo!
Hajde, Danny, daj mi malo turba!
Ako mi ne odustanemo, neće ni oni.
Hajde Diaze, stižu te.
Podigni se, Danny. Ti
si sidro. Nisi kočnica.
Tako je momče. Dobro je, Jose.
Misliš da si u timu, Diaz? Trči
brže, ili ću izabrati nekog drugog.
Dobro! Dobro!
To je to. Napravite pauzu.
Dobro, dobro. Dobro.
To sam želio vidjeti, tu završnicu.
Dobar posao, napravite pauzu.
Vallase, rekao sam
pauza. -Koliko još hoćeš?
10, 20, 100? -Odmori se!
Misliš da si jak, White? Mi smo jači,
zar ne. Nismo trkači. Mi smo berači.
Uvijek berači. Svaki dan mi
ćemo ustati i raditi isto.
Radili to sto ili više puta.
To se neće promijeniti.
Znaš li što je to, White?
Znaš li što je ovdje ispod?
Gnojivo za bademova stabla.
Jedeš li bademe? Voliš li ih?
Lijepo rastu, zar ne.
Ali netko ih je ubrao.
Dobri su za brdsko trčanje.
Vallase. -Suspendiraj me
ako hoćeš, završio sam.
Trening je završen.
Opet bi da odeš? -Ovo je tvoja
krivica. -Sve je uvijek moja krivica.
Tišina. -Napustio
si nas. -Tišina!
Gdje je torta?
Sretan rođendan, dušo.
Žao mi je što sam zakasnio.
Zaboravio si. U redu je,
ionako je nisam htjela.
Ovo joj je bilo važno,
Jime. -Žao mi je, ali moj...
Moj najbolji trkač
je odustao. Mislim...
Nije samo odustao. Imao je neku vrstu
sloma. -Baš me briga, Julie ima 15.
Nisi joj ni tortu uzeo.
-I gore stvari se događaju.
Pogledaj drugu djecu. -Ona
je tvoja kćerka, Jime.
Misliš da bi bilo koji od tih
očeva propustio rođendan svoje kćerke
onda bi trebao izaći i
vidjeti kakve im torte oni donose.
Julie? Julie, molim
te, pusti me unutra.
Odlazi, tata.
Thomase?
Što radiš na mostu, Thomase?
-Ne znam.
Tko te je udario? -Nitko.
Tata, ali nije on kriv.
Sumnjam u to. -Ne znaš ti mnogo toga.
Onda mi objasni.
Pomozi mi shvatiti.
Vidi, on je berač. On nije nadzornik
kao g. Diaz. On ne vodi ekipu.
Traži posao bilo gdje,
Arizona, Teksas, gdje god.
Vratio se jučer, saznao
da mu je kćerka trudna.
Počeo je udarati u zid.
Pokušao sam ga zaustaviti
i slučajno me udario.
Kad povrijedi ruke, ne može raditi.
Razumijem, Thomase.
Znaš zašto se ja
vozikam svuda ove noći.
Ne. -Šteta, ipak ću ti reći.
Nisam kćerki kupio tortu
za rođendan. -Zeznuo si se.
Uplašio si me danas.
Kao i sada, hajde dođi ovamo.
Reći ću ti što će biti ako
skočiš. Ako padneš odavde.
Ako skočiš, vjerojatno ćeš preživjeti.
Nije mnogo visoko. Ali, Thomase, nema
šanse da ćeš ikad ponovo trčati.
Pretpostavljam da je trčanje
najbolja stvar u tvom životu.
To je sve što imaš, tako
djeluje. Idemo odavde.
Jesi dobro.
Hoćeš li nastaviti sa trčanjem?
I ja, i ja ću.
Skrati korak, nagni se
ka brdu i spusti glavu.
Ovo je jedino mjesto gdje ćete
to ikada uraditi u krosu.
Julie?
Nitko se ne ljuti kao
tinejdžerice. -A mame?
Radim na tome.
Nemoj ni pomisliti na to.
Nisam sladoledar. Šest milja.
Istim tempom. Moram
postaviti našu bazu, Johnny.
Zašto mlataraš rukama? -Ne znam.
-Zašto ti voziš barbi bicikl?
Zato što je lijep?
Sigurna ti je puna kuća barbika.
Koja si ti, White? Bijela Barbi?
-Manje šale, više trčanja.
Svi se uvukli ruke. Počinjete
izgledati kao šugavi pilići
koji se motaju oko moje kuće.
Ne smiješ se valjda, Vallase? -Ne.
Nisam ni mislio da hoćeš.
McFarland protiv
Clovisa 2. studeni 1987.
Dobro zagrijavanje prije trke.
Lagano i opušteno, tako je.
Tako je. -Slušajte.
Ovo se pitamo samo mi i oni.
Clovis protiv McFarlanda. Dobri
su i smatraju nas autsajderima.
Jeste li spremni? -Hajdemo
to uraditi, Bijelče.
U redu. Odakle ste?
Jedan, dva, tri... -McFarland!
Svi su u D bloku...
Svi su ušli u D blok, 15 minuta.
Razumiju li te?
Signaliziraš im? Idi
ovim putem, amigo.
Tako nekako. 15:40, Derek!
Samo kruži do
pobjede. 15:45, Thomase!
Drži ga, drži ga.
Tako je, momče.
Tako je momče. Hajde, Thomase.
16:30, Thomase. Odlično.
Tako treba, Danny. Jose, sjajno.
Hajde, Danny. -Hajde,
sean. -Hajde, Danny!
To sam i ja izračunao.
Bilo je blizu momci.
Kao što sam rekao...
Oni su sjajan tim. Ali vi ste bolji.
Clovis je postigao
28. McFarland, 27.
Misliš... -Tako je,
niži skor pobjeđuje.
Pobjedili ste u prvoj trci.
Dobro trka, amigo.
Rekao sam vam da ćemo pobjediti.
Problem sa autom, dušo?
Uđi, dušo, sredit ćemo ti to.
Hajde, uđi.
Gdje su Diazi? Napolju. -"Napolju"?
-Kako to misliš "napolju"?
Odustali su. -Što? Tko to kaže?
-Kaže njihov otac.
koji je i njihov nadzornik.
-Moj dečko ima garažu pozadi.
Pogledat će ti auto,
izvoli. -Hvala.
Što se dogodilo ovim rukama?
Selidba i pokušaj
da napravim vrt.
Samo sjedi i sve ću ti srediti.
To mi je dečko.
Pravi mačor, zar ne.
Znam.
Damasio. -Ne
razumijete. -Damasio...
Naš trener za trčanje, g.
White. Svratio je pozdraviti se.
Jeste gladni? Valjda
volite enchilade.
Spreman probati je?
Još malo.
Koliko je to? Sedam? Osam?
-Nije pristojno odbiti.
Da, kao i povraćanje po stolu.
-Ponesite ovo kući obitelji.
Nema potrebe, gospođo.
Nema ne kod mene.
Moj muž uvijek radi.
I uvijek jede sa
obitelji. Govori i sluša.
Obitelj mora jesti zajedno?
Hoću to da mi se vrati.
Mogu li vam pomoći sa
tim kantama? Samo kažem...
Mogu li vam pomoći?
-Ne, hvala. -Davide...
Prevedi tvom tati, da
ga pitam nešto. -Važi.
Reci mu da mi je čast
bila što sam pozvan.
Kaže da mu je čast što si ga
pozvao. -Reci mu da se zahvaljujem.
Žao mi je, mislio sam da...
-Nema problema.
Hvala na gostoprimstvu.
-Mi ne tražimo pomoć ovdje.
Želite mi pomoći? Izaći
u susret, to je u redu.
Ali ja znam zašto ste ovdje.
Želite da moji sinovi trče kros.
G. White, vaš sport je kao
televizor. Može se bez njega.
Svaki sat sa vama, je sat manje sa
mnom. To je hrana na našem stolu.
Ne očekujem da čovjek
kao vi to razumije.
Bijelče? -Što radiš ovdje?
-Znaš da su bijeli, zar ne?
Jeste li sigurni u svezi ovoga? -Da,
bijelci ne kose svoju travu u subotu?
Još nemam travnjak. Što to
radimo? -Neće ti se dopasti.
Bijelče? Sad se samo moraš
sagnuti preko i odsjeći.
Skini spoljne listove i okreni
ih. Ovo će biti vaš red, u redu?
Držite koljena savijena ili će vas
zaboljeti leđa. Jesi li dobro, Bijelče?
Vi momci radite
ovo cijelog dana? -Da.
Kad završimo ovo polje, možda
počnemo drugo. -Plaćeni ste po satu?
Ne po satu, po polju. Što brže
završimo, to više naš otac zarađuje.
Po polju?
Damasio, sa koliko godina
ste počeli raditi ovo?
10? 11? -Je li to legalno?
-Za jagode i krumpir jeste.
Za druge kulture, moraš
imati 12. Sjećam se prvog dana.
Htio sam nakon jednog sata
odustati. Plakao sam kao beba.
Da, znam kako se osjećaš.
-Hoćeš odustati, Bijelče?
Što ti misliš?
Bijelče? -Žao mi je, ubiše me
leđa. -Znam, lezi na zemlju.
Dolje glavu. Hajde.
Ovo trebate raditi svakih
nekoliko sati kad počinjete.
Vaše tijelo nije naviklo na to.
Hvala, gospođo.
Momci, znam da ste potrebni tati.
Hvala, ovako ćemo. Onih dana, kad
berete do kasno. Vježbat ćemo kasnije.
A kada imamo trke, tim danima ćete
ranije ići, da ne zakidate oca.
Ako treba, ja ću brati s
vama. -Jeste sigurni, treneru?
Pazi ti to, "Trener"? Jesi li
siguran u to? Ne "Bijelče"? Ne "White"?
Nije "hombre"? -Ne, trener.
Trener, lijepo. Što to jedeš? -Tacos.
Hoćeš jedan? -Ne, daj mi dva.
Samo tebe spašavam, Danny.
Možeš li mi dodati
još jedan, dušo? -Da.
Imam ga, imam ga. -Što se događa?
Dobrotvorna prodaja. I pranje
automobila. -Tim za donacije.
Ovog popodneva. -Možeš li
mi pomoći sa ovim, dušo? -Da.
Ako moja djeca trče za vas, hoću
bolje tenisice i dresove, u redu?
Vi ste dobar čovjek
pa ću vam pomoći.
U redu, sad se idi istuširati.
Piletina, piletina. -Koliko
karata vam je mama prodala?
Valjda će se pola njih pojaviti.
PRANJE AUTOMOBILA
Uzmite vaše kofe, momci.
Cheryll! -Zdravo,
dušo. -Lupe! -Kako si?
Dobro sam, a ti? -Sjećaš
se mog dečka, Havia?
Da. Havi, kako si? -Dobro je
vidjeti te. -Ovo je moj muž, Jim.
Što ima? Ja sam Havi. -Zdravo. -Momak
moje sestre je u tvom timu. Victor.
Znaš Havi, mislim da
ti dugujem ispriku.
Te prve noći kad smo bili ovdje,
taj petak uvečer, vidio sam te...
Pomislio sam da si... -Mafijaš?
Možda nekada davno.
Sada smo auto klub.
Vidi ove makine, naša čeda.
Nećemo ih izložiti opasnosti.
Šta će prvo primjetiti, ako
počinimo zločin? Farbanje.
Victore, skinut ćeš boju.
-Nemoj mi ogrebati lice, mali.
Vidi. Lupe, prelijepa si!
-Jime, moraš ovo vidjeti.
Hajde. -Pogledaj.
-Sviđa li ti se?
Da. -On me cijeni.
Čovječe. -Voljela bih da
i ti mene tako cijeniš.
Što čitaš treneru? Panteri
McFarlanda su ostavili jak utisak.
Pobjedom nad Clovisom. I onda
nad Josemitiem i Moroh Bayom.
Odakle su McFarland momci došli?
Neke dobre vijesti za
promjenu. -To ti kažeš.
Jime, imaš li minut? Slušaj
ovo. To je od Jose Cardenasa.
Mi letimo kao kosovi kroz narančastu
rosu, lebdeći na toplom vjetru.
Kad trčimo, Zemlja je naša.
Govorimo jezikom ptica.
Nismo više imigranti,
nismo glupi Meksikanci.
Kad trčimo, naši duhovi
lete. Razgovaramo sa Bogovima.
Kad trčimo, mi smo Bogovi.
Odlično odrađeno, White.
Jose je dobar momak.
-Nisam mislila na Josea.
Dobro došao u McFarland, Bijelče.
Nekada uz trening, mlakonjama
bih guzice pomjerao.
Smiješno vam je to? -Zezao
si neku djecu, White?
Mislim da je to smiješno.
-Ne znam znate li.
Nastavimo li ovim tempom, imate
priliku se kvalificirati za državno.
Stvarno? -Stvarno.
Zanemarite moje mišljenje,
sve od vas zavisi.
Sve šanse su protiv
vas, ali ako...
Vjerujete u sebe i kolegu iz tima.
Onda nije važno mišljenje
drugih. To je ljepota sporta.
Mi ne treniramo da izgubimo,
hombre. Mislim, treneru.
Ne jedi proizvod, treneru.
-Što? -Ne jedi proizvod.
Prvo pravilo berbe, ako ga pojedeš,
dobiješ otkaz. -Žao mi je, nisam...
Svi vi, najebali ste.
Hajde, White! -Kad smo...
Kad se kvalificiramo, vaš svijet može
početi izgledati sasvim drugačije.
Treneru, zar ne misliš
"ako"? -Ne, mislim "kad".
Razmišljajte na koji koledž
želite ići. Cal Polly ima...
Poljoprivredu,
agrokulturu, vinogradarstvo.
Ne bi me čudilo da to
znate, ali razmislite o tome.
Cal Polly je samo par sati odavde.
I dalje možete pomoći roditeljima za
vikend, ali ako dobijete diplomu...
Koju možete samo
zalaganjem dobiti...
Pomoći ćete roditeljima
više nego u polju da radite.
Zar ne?
Ide mi dobro trčanje. Trener misli
da možemo stići do finala.
Možda... odem i na koledž.
Koledž? -Da. -Znaš što...
Mani se tih knjiga. One
će ti upropastiti oči.
Nikome nije potrebna
knjiga u polju.
Koliko je veliko?
Rekao sam ti 20 puta, Danny, veoma.
U redu? Ne brini. Zato smo trenirali.
Znam, ali koliko
veliko? -Tako veliko.
Vidite momci, odavde se
kvalificiramo za državno.
Samo budite u prva
četiri, to je sve.
KVALIFIKACIJE ZA DRŽAVNO
28. studeni 1987.
Čestitam, dobra ekipa. -Hvala.
I dobar trener. Palo
Alto ima pik na tebe.
Ako si rad, možemo se dogovoriti.
-Treneri, imate tri minuta.
Hvala, sretno. -I tebi
treneru. -Skupite se.
Skupite se. Danny, prestani
gledati tu planinu.
Neće otići a nećeš ni ti. Bit ćeš
dobro. Vidio sam te u polju.
Ti si kao vol. Kad
počnu grčevi na planini
zapamtite, to isto osjećaju
momak ispred i iza vas.
Samo je poanta u tome, tko bolje
podnosi bol. Pogledajte ih.
Pa pogledajte vaše kompe u ekipi.
I zapitate se, tko je veći borac.
Ja se kladim na vas.
Pripremi ih, Danny.
1, 2, 3. McFarland! -Idemo.
-Trkači, na svoja mjesta. -Idemo.
Lijep šorc. -Igraš
li golf? -Igram.
Ovo nije golf. -Pripremite se...
Trči! Trči! -Hajde.
Naprijed! -Hajde! -Naprijed!
Hajde.
Hajde, imaš ga! -Pojačaj, pojačaj!
Kako smo prošli? Jesmo uspjeli?
-Tijesno je, na ivici smo.
Pogledajte, uspjeli ste.
Najbolji u Kaliforniji. McFarland
ide na državno, jeste li čuli to?
Idemo na državno.
McFarland ide na državno.
Treneru, promašio
si skretanje. -Znam.
Zdravo. -Ulaz košta 9.50 dolara.
Slušajte, u busu je...
Imam 5 dolara i 7 dječaka
koji nikad nisu vidjeli ocean.
Zadrži ih. -Jeste li sigurni?
-Zadrži ih. -Hvala vam.
Idite, skačite u more. -Idemo!
Da! -To! Idemo na državno!
Stani, ne pomjerajte se.
Idemo, McFarland panteri!
To je odlično.
Jesu panteri pravilno napisani?
-Ako kažeš mami, ubit ćemo te.
Danny!
Vidim Davida!
Damasio!
Grupno slikanje, hajde.
Ne, nemoj mi reći "ne". Hajde.
U redu. Panteri, 1, 2, 3. Panteri!
U redu.
Moja obitlj. -Sigurno
ste mnogo ponosni.
Koliko su stare vaše kćerke, White?
Jamie ima 10, a Julie
je tek napunila 15.
Kada je njena quinceańera? -Što?
Krasit će izlog. Zamisli da
pobjedimo cijelu prokletu državu?
Možda zatvorim radnju na dan.
Prvi put za 25 godina.
Sami, trebat će mi vaša
pomoć oko nečega.
Društvo idemo, zakasnit ćemo.
Sastanak je u 4:00.
-Zašto ovo radiš?
Poštujem te, zar ne mogu
to i pokazati? -U redu.
Imamo tri sata. Znači...
Ovaj stol premještamo tamo?
Bijelče, ovo će ići mnogo brže,
ako se sjetimo jedne važne stvari.
Koje? -Mi nismo šefovi,
mi smo Indijanci, sjedi.
Odnesite ovaj stol u garažu,
ovo je plesni podijum.
Pobrinut ću se za to. Ustaj, Thomase.
Salon ljepote
Lijepo je te vidjeti. -Djevojke,
nalickat ću vas samo tako!
Bože, pogledaj ovu kosu.
Vidi. Što je to? -Oh, moj Bože.
Oni zovu to Quinceańera.
Daj mi to piće. -U redu.
Dame i gospodo,
gospođica Julie White.
Lijepi su.
Vrijeme je za govor, tata.
Prvo, želio bih se
zahvaliti obitelji Rosaldo.
Koji su mi ljubazno pomogli u
organizaciji ovoga. I svima vama
koji ste bili toliko
velikodušni prema nama.
Hvala puno što ste mi pomogli
shvatiti što znači quinceańera.
Zašto je ova noć posebna i važna.
Zato što naša kćerka izrasta iz
lijepe djevojke, u još ljepšu ženu.
Nije bila lako odgajiti je, Julie
zna o čemu pričam. I večeras slavimo.
Nadam se da znaš koliko
mi ti i Jamie značite.
I da sam najponosniji
otac na svijetu.
Nadam se da ćeš i ti jednog
dana, biti ovako ponosna.
Tako ponosna... kao što su
ova djeca ponos ovih roditelja.
Sada je valjda vrijeme za ples.
Ne mođžeš me odbiti.
Hvala ti, tata.
Izgledaš prelijepo. -Hvala.
Julie? -Da?
Moja baka je to napravila.
Hoćeš mi je staviti? -Naravno.
Jesi spremna?
-Za što? -Dođi.
Opusti se, bijelče. Ovo je tradicija.
Vodimo slavljenicu na paradu.
Tata, mogu li?
-Čuvat ćeš je? -Hoću.
Ne vozite brzo? Ni
slučajno, samo lagano.
Polako i bez žurbe. -Dobro.
Hvala.
Idemo. -Izgledaš prelijepo!
Hvala. -Nema na čemu.
Bok!
Hvala za vožnju, Havi.
Hvala vam puno!
Haviere.
Bože Havi, zašto neće da
nas ostave na miru?
Bilo je nevjerojatno.
Uđite. - Quinceańera stožer.
Oprostite? Uzmi ključeve.
Zašto? Dragi Bože, ne.
Ništa ne znamo, dušo.
-Molim te, molim te...
Julie! Julie, dušo!
Mama, dobro sam. -Je li ona
dobro? -Smirite se, gospođice.
Pala sam. -Znam. -Ovaj
auto je došao niotkuda...
Onda je ovaj drugi auto došao,
izašli su neki likovi i vikali.
Svuda je bilo krvi. Imali
su noževe. -U redu je.
Kako to misliš? Što se
dogodilo? Rekao si da je čuvaš.
Da je sigurna! Vjerovao sam ti.
Bila je sigurna,
pitajte je i uvjerite se.
Nije povrijeđena Jime,
dobro je. -Nije dobro.
To je bio pokolj! Pola milje
od naše kuće, sa našom kćerkom!
Daleko od dobrog.
Mama. -Bok, dušo, dođi ovamo.
Kako se osjećaš? -Dobro.
Gdje je tata?
'Jutro, Jime. Drago mi je da
te vidim. Hvala što ste došli.
Zdravo. -Kako je prošlo?
Ponudili su mi puno radno vrijeme.
Kros trčanje i atletika, državni
je objekat. Bio bih šef programa.
Hoćeš li prihvatiti?
-Ne znam, gdje su djevojke?
Jamie je u sobi. Julie je
s Sonia, uznemirena je.
Zna li? -Zna gdje si otišao.
Julie. Julie.
Uđi u auto, molim te.
Bi li nam rekli? Ili nas samo
gledao kako se takmičimo na državnom
i zatim pobjegao u sutonu
sa tom djecom iz kros kluba?
Bi li se pozdravio, rekao
zbogom? -Thomase, slušaj me. -Ne.
Shvaćam, kao i svi
ostali. Ovo je Amerika.
Moraš napredovati. Naći
bolji posao, bolju kuću.
Sve bolje. Svi idu
za boljim životom.
Zato nitko ne ostaje u
McFarlandu, osim ako ne mora.
Zato što ne postoji nikakav
američki san u ovom mjestu.
Izgleda kao ono o
čemu smo sanjali.
Velika kuća, dobra plaća.
Dobra škola za djecu,
lijep i siguran kraj.
Ne znam. -Kako misliš ne znaš?
Vlasnik radnje na uglu je
prao krv sa svog parkinga
kada sam prošao jutros. -Jime,
vlasnik prodavnice ima ime.
I on je naš prijatelj. A ti
si ga gledao u oči prije dva dana
i zahvalio mu za sve što
je je učinio za nas. -Znam.
Vidjela si, bila si tamo.
Julie je bila u opasnosti.
To te ne brine.
-Naravno da me brine.
Brine me, znaš li koliko
joj je ovo teško palo.
Tvoj tim je zaštitio.
Sklonili je od sukoba.
Zaštitili su je kao svoju.
Zar toga ima u Palo Altu?
Ili na nekom drugom
mjestu, ne znam.
Ti odluči, na tebi je.
Znam da ti nije lako.
Nemoj da razlog bude,
zbog sigurnog života.
Gdje god smo živjeli,
nije bilo kao ovdje.
Treneru! Treneru! Treneru!
Da! -Panteri! Panteri! Panteri!
Tebe čekaju! Sretno!
Treneru! Treneru! Treneru!
Pobjedite, Jime. -Učini
nas ponosnim, treneru!
Zašto si još ovdje? Ne
trebaš nam više kao trener.
Pravila kažu da ne možete
trčati bez trenera. Gubite trku.
Ako želiš trčati, Thomase,
morat ćeš sjesti.
Ne radim danas,
prvi put u 25 godina.
Kakav dan!
Kalifornija, državno prvenstvo.
Finale, 12. prosinac 1987.
Tamo su.
Provjera mikrofona.
Testiranje, testiranje.
Idemo ljudi. -Provjera, provjera.
Molim vas ustanite, da
otpjevamo nacionalnu himnu.
Treneri, imate tri
minuta. -Okupite se, momci.
Pogledajte oko sebe.
Došle su najbolje ekipe u
državi. Svi su tu zasluženo.
Uključujući i vas. Ali oni
nemaju ono što vi imate.
Oni ne idu u cik zore
raditi u polju kao vi.
Nisu u školi po cijeli dan,
pa opet u polju, kao vi.
I onda trčite sa mnom
8-10 milja, trpite...
Još više bola, oni to ne rade, ne
mogu ni zamisliti to odricanje.
Kada sam radio sa vama u
polju onog dana, bit ću iskren...
To je bio najgori i najteži
posao, koji sam u životu radio.
Ostajem pri tome, što god radio, neću
biti tako čvrst i izdržljiv kao vi.
A vi to radite svaki
dan, kao i vaši roditelji.
I oni će to raditi zauvijek,
ako će vam to poboljšati život.
Vi ste kao super heroji. Što ste
sve izdržali, da bi bili ovdje.
to je kao privilegija, koja
se ne uzima zdravo za gotovo.
Sa takvim srcem i voljom,
možete sve uraditi.
Momci, vi imate najveće
srce koje sam ikada vidio.
Idite i istrčite svoju
trku. Thomase, ti si kapetan.
Treneru. Hoćeš li pozvati?
Jedan, dva, tri. McFarland!
Gospodo, vaša komanda će biti.
Trkači, zauzmite svoja mjesta.
A zatim slijedi pucanj.
Neću pucati iz pištolja...
Sve dok se ne uvjerim,
da ste svi iza linije.
Želim vam sreću danas.
Trkači, zauzmite svoja mjesta!
jose, ne forsiraj. Jose!
Što to radi? Jose,
uspori! Pronađi tempo!
Hajde! Idemo! -Previše
forsira, umrijet će.
Onda se ti iskupi za njega. Gdje je
Victor? Samo tako nastavi, Victore.
Damasio, ostani sa njim. Drži
se, Victore! -Pruži korak! Idemo!
Dobro je, Johnny! Hajde,
stigni tu sljedeću grupu.
Uđi u tu sljedeću grupu!
Nastavi!
Žao mi je, čovječe.
Žao mi je. -Evo ih.
McFarland! -Idemo,
momci! -Naprijed, McFarland!
Damasio! McFarland!
Što se događa, mama?
Preforsirao se, ostali će
morati nadoknaditi bodove.
Tako je. -Drži taj tempo!
-Idemo! -Prestigni ga!
Idemo! Smanji rastojanje!
Protegni se! Hajde!
10:00 krug, Thomase! Možeš ti
to! -Moraš prestići tri momka!
Hajde, Victore! -Zaostaješ
sekundu! -Idemo! Brže, Damasio!
Držite korak uz grupu!
-Brže! -Idemo! -Navali!
McFarland!
McFarland! McFarland!
Pobjedi ga, Thomase.
Tako je!
Brže, Damasio! Još
malo, Damasio! Tako je!
Gdje je Jose? -Ne znam.
Sporiji je minut od standardnog
vremena, neće biti dovoljno.
Vidi, David stiže u narednom,
znači nekih 30 sekundi. Pogledaj.
Treneru... -Neće biti
dovoljno, osim... -Treneru.
Možeš ti to. -To nije Danny Diaz.
Hajde, Danny! -To nije Danny Diaz!
-Hajde! -Danny!
Danny! -Danny! -Tako je!
Peti. Ti si peti trkač!
Jesi na cilju vidio
krafnu ili što već...
Odakle si ti, Diaz? Odakle
dolaziš? -Iz McFarlanda, treneru.
Idemo.
Oprostite zbog čekanja. Nijanse su
odlučivale u ovoj paklenoj trci.
Na prvom državnom takmičenju
Kalifornije, u krosu, šampion je...
Ekipa McFarlanda!
Panteri iz srednje škole
McFarlanda su prvaci. Čestitamo.
Pobjedili smo! Ne mogu
vjerovati da smo pobjedili!
Prvaci države u krosu!
McFarland, dušo! McFarland!
McFarland!
Danny! Danny! Danny!
Znači, McFarland?
-McFarland, McFarland.
McFarland!
McFarland! McFarland!
Državni prvaci u krosu 87', 92',
93', 94', 95', 96', 99', 00', 01'.
Srednja škola McFarland osvojila
je devet titula za 14 godina.
Jim White je trenirao
sve generacije.
Dobio je i novi bicikl.
Nitko iz tima 87' nije imao ni jednog
rođaka koji je završio 9. razred.
Svih sedam trkača
je pohađalo koledž.
Thomas Valles je trčao
za koledž Sekvoje.
Sada radi kao trener Atletskog
kluba srednje škole u McFarlandu.
Danny Diaz je diplomirao na
državnom univerzitetu u Fresnu.
Radi kao savjetnik i nastavnik
u srednjoj školi u McFarlandu.
Damacio Diaz je trčao
za koledž Sekvoje.
Sada radi kao detektiv u policiji.
David Diaz je diplomirao na
državnom univerzitetu u Fresnu.
On je trenutni predsjednik
rekreacionog parka u McFarlandu.
Svo troje braće
Diaz posjeduju zemlju.
Johnny Sameniego je trčao za
Kalifornijski državni uni. Bakersfild.
Trenutno radi kao nastavnik u
srednjoj školi u McFarlandu.
Victor Puentes je dobio stipendiju
na univ. Politehnike u Kaliforniji.
Odležao je kaznu u državnom pritvoru.
Sada se vratio raditi u McFarland.
Jose Cardenas radi kao
novinar za Los Angeles Times.
Trenutno služi vojsku
u vojsci Sjedinjenih Država.
Svi trkači iz 87' rade i podržavaju
nove mlade nade u McFarlandu.
Jim White je otišao u mirovinu
2003. Nakon što je obišao
svijet sa svojim trkačima
širom Amerike, Azije i Europe.
On i dalje živi u McFarlandu.
Preveo: suadnovic
OBRADA:***Before(+)The(+)Rain***
Na HR: Jasminko Jahić
Preuzeto sa www.titlovi.com