www.titlovi.com
DJEVOJKA OD MILIJUN DOLARA
Sreo sam samo jednoga
čovjeka s kojim se ne bih borio.
Kad sam ga upoznao,
već je bio najbolji u poslu.
Postao je trener i menadžer u
60-ima, no nikad nije izgubio dar.
Da vidim. - Dobro je.
- Neće biti ako ne zaustaviš krv.
Dopuštam još jednu rundu.
Gotov odmor, idemo! - Reci mi
što da radim. - Pusti da te udari.
Katkad ništa ne možeš učiniti.
Rana je preduboka, do kosti.
Možda je pukla vena ili
koagulans ne ide dovoljno duboko.
Mnogo je vrsta rana.
A Frankie je znao svaku obraditi.
Ljudi vole nasilje. Usporit će da
vide tijela na cesti nakon sudara.
Isti tvrde da vole boks.
Ali nemaju pojma o njemu.
Tu je riječ o poštovanju. Stječeš
ga tako da ga otmeš protivniku.
Ugrijat ću auto. - G. Dunn?
Dugujem ti novac? - Ne.
Poznajem ti mamu? - Ne bih znala.
Što želiš? - Pobijedila sam u
borbi prije vaše. Maggie Fitzgerald.
Što trebaš? - Jeste li vidjeli
borbu? - Nisam. - Bila sam dobra.
Biste li me trenirali? - Ne radim s
djevojkama. - Možda biste trebali.
Kažu da sam prilično
žilava. - Mala, žilavo je kilavo.
Griješi.
Auti idu u rikverc. - Samo
ga poguraj. - Što Hogan hoće?
Nudi priliku za osvajanje naslova.
- Bilo je vrijeme. - Odbio sam.
Još dvije-tri borbe i spreman si.
Već dugo slušam tu priču.
Za naslov imaš jednu priliku.
Ako izgubiš, možda je tu kraj.
Dvije-tri borbe i bit ćeš
spreman. - Kako ti kažeš.
Frankie je govorio da je boks
neprirodan, da je tu sve naopako.
Katkad ćeš najbolje
zadati udarac ako se povučeš.
Bože, daj sve od sebe
da zaštitiš Katy. I Annie.
Inače, znaš što želim.
Nema smisla da se ponavljam.
No, povučeš li se
previše, gubiš borbu.
Divna misa, oče. - Što
ti ne da mira ovaj tjedan?
Opet Sveto Trojstvo. - Većina nas
do vrtića shvati da je to stvar vjere.
Je li to kao čokolada,
zob i voće sve u jednom?
Pred mojom crkvom Boga
uspoređuješ s mueslima?
Na misi si da me uzrujaš. Ništa od
toga. - Zbunjen sam. - Nisi. - Jesam.
Evo odgovora: Jedan je
Bog. Još nešto? Imam posla.
A Duh Sveti? - Izraz Božje ljubavi.
- Isus? - Sin Božji. Ne pravi se lud.
Što je on, polubog? - Nema
polubogova, jebeni poganine!
Jesi li pisao kćeri?
- Naravno. - Lažeš svećeniku.
Uzmi slobodan dan.
Nemoj sutra doći na misu.
Kažu da je kod borca najvažnija
srčanost. Frankie bi na to rekao:
Borca koji ima samo
srčanost čekaju teške batine.
Mislim da sam sreo
samo jednog takvog.
Opasni Dillard Stemer iz Teksasa!
Opasni se pojavio
nekoliko godina prije.
U L. A. je došao s Ervelom,
maminim novim dečkom.
Ervel se izgubio i
završio u Teksasu.
Opasni ga je tražio tjedan
dana, a onda je došao k nama.
Ja nemam ništa protiv crnja.
Lijepo je to čuti. - U mome
kraju mnogi vas ne vole,
ali mama me učila da nikomu ne
nanosim zlo, pa tako ni crnjama.
Imaš dobru mamu. Još nešto?
Kurtoazno pitanje, ali
Opasni je imao odgovor.
Želim postati svjetski
prvak u velter kategoriji.
Izazivam Kobru
Thomasa, razbijača iz Detroita,
na borbu za titulu u svjetskome
velter prvenstvu. - Zaveži!
Nisi ni rangiran. Moraš
imati bar jednu borbu.
Borit ću se s bilo kim,
bilo kada. - Misliš da si faca?
Dođi u ring, opalimo
rundu. - Shawrelle! Ostavi ga.
Opasni, vrati se
treningu. - Hoću, g. Scrap.
Zgodne tajice.
Prebit ću te poslije, Oliva.
Baš ti lijepo stoje.
- Vrati ih njegovoj mami.
Shawrelle Berry imao je ubojit
lijevi kroše, ali nije imao srca.
Frankie je Hit Pit kupio od
Bobbyja Malonea prije 17 god.
Htio je sigurnost, a
Bobby Floridu. No umro je.
Frankie je uvidio da
se dvorane ne isplate.
Rekao sam da Opasnog ne
želim ovdje. - Nikomu ne smeta.
Meni smeta. Srce me boli kad
mlati zrak kao da će mu uzvratiti.
Koliko puta moram reći da su sva
bjelila ista? Ne kupuj najskuplje.
Bolje miriše.
- Bjelilo miriše kao bjelilo.
Hej, Scrap. - G. Willie.
Dobra borba. Razgovarat ćemo.
Ta cul fionn is
dha shuil ghlasa agat.
Koji ti je to jezik? - Što hoćeš?
Možda će te zanimati da netko ne
razgovara s drugim menadžerom.
Ne razgovara? - I to ne s bilo kime.
S Mickey Mackom. - Došao si reći
da Big Willie s njime ne razgovara?
Ni riječ nisu prozborili.
Pokušavam čitati.
- Dobro, ako ti je to važnije.
Tko je nova cura? - Molim?
Isuse Kriste. - Požuri se. Nastavi
li tako udarati, slomit će zapešća.
Gubiš vrijeme. Rekoh, ne treniram
djevojke. - Možda se predomislite.
Brdo je drugih trenera. - Ne
trebam brdo, gazda, vi ste dovoljni.
Ne zovi me tako, nisam ti ja gazda.
Willie. Jesi li spreman? - Uvijek.
Ne budem li vas zvala gazdom,
hoćete li me trenirati? - Neću.
Onda ću vas i dalje tako
zvati. - Došla je iz JZ Missourija.
S brežuljaka
zabačenoga gradića Theodosia,
smještenog među cedrovima i
hrastovima Nigdjezemske.
Odrasla je uvjerena
u jedno: Da je smeće.
Za moga psa. - Prešla je 2.000 km,
ali nije mogla pobjeći Theodosiji.
Udaram vreću, gazda. - Nisam
tvoj gazda. Vreća udara tebe.
Vrati joj članarinu.
- Jesi li siguran?
Koliko je unaprijed platila?
- Šest mjeseci. - Isuse.
Vratit ću joj novac. - Ne pametuj.
Luda je ako misli da ću odbiti
6 mj. članarine da bih je se riješio.
Ali nemoj je poticati.
Što Opasni radi? Što gleda?
Bocu vode. - On je platio članarinu?
Nema za hlače, a kamoli
za članarinu. - Van iz mog ureda.
Ne razmišljaj o njoj kao o vreći.
Nisam trener, ali mogu ti
pokazati. - Cijenim svaku pomoć.
Pravi se da je to čovjek u pokretu.
Kreće se prema tebi,
oko tebe, od tebe. Dobro?
Nemoj udariti kad ide prema
tebi jer će te potisnuti, nadjačati
i izbaciti iz ravnoteže. Dobro pazi.
Rotiraj se, pomiči glavu i
drži rame otraga da možeš udariti.
Pokušaj. Rotiraj se. Tako.
Brada dolje. Okolo.
Kreći se. Dobro je.
Kreći se i udari.
Brada nisko. Tako je dobro.
Kada to svladaš,
prelaziš na brzu vreću.
Imaš li brzu vreću?
Posudit ću je dok ne kupim
svoju. - Sad idi kući. - I ti ideš?
Ja sam već kod
kuće. Želiš li vidjeti?
Lijepo je.
Bi li ti smetalo da još vježbam?
Samo zatvori vrata na odlasku.
Hvala.
Čar boksa je u
borbama onkraj izdržljivosti.
Unatoč slomljenim rebrima,
ozljedama bubrega i mrežnica.
To je čar riskiranja radi sna
koji ne vidi nitko osim tebe.
Flip! Dođi, našao sam
nekoga koga bi mogao pobijediti.
Ne borim se sa ženama.
- Zašto ne? Bilo bi savršeno.
Možeš ga mlatiti, a
onda ljubiti. I opet mlatiti.
Prava poezija. - Poezija.
Čitao si! - Hvala. - To je cura?
Mislim da imaš pravo. Vidi te
male sisice. Jedva napuniš usta.
Gledala sam ti zadnju borbu.
Lizao si pod kao da ima sise.
Pod ima sise.
Gle, ja sam Shawrelle!
Samo zaskačem pod.
Daj. Pod ima sise. Smiješno je.
Zaveži. Čemu se vi
smijete? Drži vreću, budalo.
Kad su počeli
praviti tajice za muške?
Dosta je za danas.
Izmasirat ću te. - Neću stići. Kći
mi ide na klavir. Obećao sam ženi.
Auto joj ne valja? - Mrzi ga.
Želi stari, ali prodavač ga ne da.
Da ga ja nagovorim?
- Cijenio bih to. Hvala.
Inače ne odbija masažu.
- Radiš li ti uopće svoj posao?
Da sam na tvome mjestu,
ne bih se brinuo za moj posao.
Curica napreduje. - Da.
Kao da joj netko pomaže.
Možda je prirodni talent. Ima nešto.
Ima moju brzu vreću, eto što.
Pitam se kako je došla do nje. - I ja.
Trebam tu vreću. - Ovu? - Moja je.
Ljudi će još misliti da te treniram.
Zar je to tako loše? - Svakim
novim udarcem gubim klijente.
Istina je da se sramotim.
Ne smijem je bilo komu
posuđivati. - Shvaćam.
Činiš se dragom djevojkom.
Može li savjet? - Dapače.
Naći ćeš trenera, ovdje ili
drugdje, koji će te trenirati.
To je posljednji krik. No
gubit ćeš vrijeme, prestara si.
Ne osjećam se starom. - Ni ja,
ali ne borim se s 21-godišnjacima.
Borac se trenira otprilike
četiri godine. Koliko ti imaš?
31, do idućeg
rođendana. - Eto vidiš.
S baletom ne bi počinjala s
31 god. - Počela sam prije 3 god.
A ne možeš pogoditi vreću? Kakav
je to trening? - Nisam imala trenera.
Vidi se. Netko ti mora iskreno reći.
Žao mi je što sam to ja.
Oprostite što sam
uzela vašu vreću, g. Dunn.
Nećeš valjda zaplakati? - Neću.
Uzmi. Zadrži vreću.
Trebate je. - Uzmi!
Ionako je nisam vidio 20 god.
Otad sam ih promijenio tri.
Iskoristi je. - Posudit ću dok ne
kupim svoju. - Nemoj je izgubiti.
Hogane, tvoj je prvak pa ne dijelimo
pola-pola, ali ne dobijem li 40%...
Nazovi me ako želiš
60:40 ili ne zovi.
Willie! - Frankie. - Što je bilo?
Oprosti što ti dolazim
kući, znam da to ne voliš.
Ti si uvijek dobrodošao. Uđi.
- Hvala što si vratio Gracein auto.
Nema na čemu. Platiti 1.000 $
za vlastiti auto nije neka usluga.
Gracie se rasplakala
od sreće. - Doista?
Moramo razgovarati o poslu.
- Čuo sam se s Hoganom za rujan.
Dogovoreno je sve osim podjele
zarade. - Moram te napustiti.
Molim?
Imaš još dvije borbe do prvenstva.
- Nije zbog toga. Sam si rekao.
Imam jednu priliku. Pobijedim li,
moram zaraditi što više, dok mogu.
Trebam nekog utjecajnog i
poduzetnog. I to prije borbe.
Uzet će me samo ako me
može odvesti na meč za titulu.
Ja te pripremam, a on te vodi na
prvenstvo? - To je uvjet. Žao mi je.
Znam kako si dugo čekao svoga
prvaka. Volio bih da sam ja taj.
Mickey Mack je poslovnjak.
Ničemu te ne može naučiti.
Od tebe sam naučio sve što treba.
Neke stvari ljudi ne žele čuti.
Izazivam Kobru Thomasa
Hearna, razbijača iz Detroita,
na borbu za naslov u
svjetskom velter prvenstvu!
Opasni, s razlogom nosim rukavice.
Samo vježbam rad nogu.
Udari ili se gubi iz ove dvorane.
Ti razmisli o udarcu,
odmah se vraćam.
Mislim da ću jako za vas udariti.
Nitko mu nije imao srca reći
da se Hearn odavno povukao.
Čuo sam za Willieja. Okrutno.
Ne bi bilo tako
strašno da nisi starkelja.
Ja bar vidim na oba oka.
- Nije ti mnogo pomoglo.
Imam dvoranu. U svojim
godinama ne moram trenirati borce.
Je li ti rekao razlog? - Mickey.
On ima veze. - Nije to razlog.
Nisi vjerovao u njega. - Otkrio sam
ga i podupirao 8 g. To nešto znači.
Mogao je dobiti prvenstvo prije
2 god. Znao je to. Dugo je i ostao.
Doći po titulu i osvojiti je,
različite su stvari. Što sam trebao?
Uvaliti ga, umjesto da ga štitim?
- Štitio si ga od prvenstva? - Jesam.
No, sad sve ima smisla.
- A ti? Što je tvoj menadžer učinio?
Bio si vraški bolji od Willieja.
Dogovorio ti je borbu za titulu?
Ili te iskorištavao dok nisi izgubio
oko? - Dobio sam svoju priliku.
Borio sam se k'o lav. - Sjećam se.
Oprosti što nisam htio da mi borac
ostatak života čisti tuđe hračke.
Pa da, ti si pametan. Učiš grčki.
Galski. - Zaštitio si se od borbe za
titulu. Kako to kažeš na galskom?
Hvala.
Boks je neprirodan jer
je sve u njemu naopako.
Želiš li lijevo, ne zakoračiš,
nego se odgurneš desnom nogom.
Za desno, staneš na lijevu nogu.
Umjesto da bježiš od boli, kao
svatko razuman, ti joj prkosiš.
Big Willie Jones novi je
svjetski prvak! Nevjerojatno!
Sve je u boksu naopako.
Cheeseburger? - Kupio si mi ga?
- Da. - Nikad nikomu to nisi kupio.
Naručio sam ga, ali nisam pojeo.
Želiš? - Dakle, nije kraj svijeta.
Jesi li gledao borbu?
- Jesam. Willie je bio dobar.
Samo to imaš reći?
- Pobijedio je. Bio je dobar.
Radio si na tome da budeš
otvoreniji. Bravo! - Jesi li ti gledao?
Jesam, imam HBO.
Kako si ga možeš priuštiti?
Otkad ti govorim, štedi novac.
Još od borbe s Tajfunom
Johnsonom u Mississippiju.
Ma daj? - Menadžer je
pobjegao i stopirali smo do doma.
Ne sjećaš se? - Samo da sam
hodao pola puta u strahu od linča.
Ja se sjećam da si zbrisao
dok sam pišao iza crpke.
Došao je prijevoz. Tip je odmah
krenuo. Hodao sam natrag 3 km.
Dostigla te savjest.
Što je to? - Rođendan joj je.
Pogrešno dišeš, zato si zapuhana.
Rođendan ti je?
Koliko sad imaš? - 32.
Slavim što sam još godinu dana
prala suđe i konobarila, kao s 13.
Prema vama, prije 37.
neću znati ni udariti.
Moguće, jer ni nakon
mjesec dana ne napredujem.
Brat mi je u zatvoru, sestra vara
socijalno hineći da joj je kći živa,
tata je mrtav, a mama ima 130 kg.
Da sam razumna, u kakvoj rabljenoj
kućici prežderavala bih se keksima.
Ali ovo mi je jedino zadovoljstvo.
Ako sam prestara za to,
nemam ništa. Dosta istine?
Tvoja vreća? - Vaša je iza pulta.
Da bar mogu reći da sam je izgulila.
Čekaj. Pokazat ću ti neke tehnike
i naći ćemo ti trenera. - Ne. Žalim.
Pregovaraš? - Da, jer ako me vi
dobro istrenirate, bit ću prvakinja.
Vidjela sam da me gledate.
- Da, iz sažaljenja. - Ne govorite to!
Ne ako nije istina.
Želim trenera, a
ne milostinju i usluge.
Ako vas ne zanima,
vraćam se slavlju.
Stani, dovraga. Prekini.
Kog vraga radiš?
Pristanem li... - Nećete požaliti.
Slušaj. Uzmem li te...
Obećavam da ću se
truditi. - Već sam požalio.
Slušam, gazda.
- Uzmem li te, šuti i ne ispituj.
Ne propitkuj me.
Smiješ reći: Da, Frankie.
A ja ću pokušati zaboraviti
da si djevojka. - Samo to tražim.
Ne plači mi ako se ozlijediš.
Dobro? - Dogovoreno. - Ne baš.
Podučit ću te borbi, a onda
ćemo naći menadžera i ja odlazim.
Ne želim se svađati. - Nemoj.
Svemu ću te naučiti. Zaradi milijun.
Nije me briga. Ili razbij sve zube,
opet me nije briga. Ne želim znati.
Jedino tako pristajem.
Primijetio sam da ne
radiš nogama. Samo stojiš.
Moraš se kretati. To je jedna od
najvažnijih stvari koje ću te naučiti.
Savij koljena.
U sportski stav.
Kao da ćeš nešto udariti.
Kako da se krećem?
- Samo udari vreću. Stani.
Što sam pogrešno napravila?
- Postavila si dva pitanja.
Ne moraš jako udariti, nego dobro.
Gledaj mene. Broji sa mnom.
Na jedan lupi vreću. - Može opet?
Samo reci jedan. - Jedan.
Reci jedan. Tako.
Sad stanem na desnu
nogu. Prebacim težinu.
Udarim šakom, kao šiljkom za led.
Prebacim se na lijevu
nogu i udaram desnom šakom.
Opet, kao šiljkom za led.
Samo tako. Vježbaj.
Naučiš ih stajati sa
stopalima ispod ramena.
Da stvoriš borca,
moraš krenuti s osnovama.
Nije im dovoljno reći da
zaborave stare navike. Prisiliš ih.
Tako ih izmoriš da samo tebe
čuju, slušaju i rade što im kažeš.
Naučiš ih držati
ravnotežu i oduzeti je protivniku.
Kako dobiti zamah iz
svog desnog nožnog palca.
I kako saviti
koljena pri ispucavanju.
Kako se boriti uzmičući, a da
protivnik ne krene za tobom.
Onda sve moraš pokazati nanovo.
Dok ne pomisle da im je urođeno.
Dosta za danas. Dobra vježba.
Mislite da sam spremna za borbu?
Dođi malo.
Ne dišeš. - Ne slažem se.
Kad god pritisneš,
zadržavaš dah. Nemoj.
Inače sam dobra? Za djevojku.
Ne treniram djevojke.
Jesam li spremna za borbu?
- Znat ćemo kad nađeš menadžera.
Voljela bih, ali zadajete mi posla.
Imate li obitelj? - Molim?
Sve vrijeme provodite sa
mnom pa se pitam. - Nemam.
Imam kćer Katy. - I to je obitelj.
Nismo baš bliski. - Koliko je teška?
Molim? - U mojoj obitelji
problemi dolaze s težinom.
Nije jako teška. Bila je
sportski tip, ne znam je li još.
Što mislite? Jesam
li spremna za borbu?
Sally, dođi na trenutak.
Frankie, trebam te otraga.
Dobar je menadžer, dobio je
nekoliko nagrada. Tražiš li curu?
Tražim dobru. - Eto!
Bilo je lijepo raditi s tobom.
Što je? - Ništa. - Gledao sam
te na djelu, imaš dobru ljevicu.
Hvala. - Želiš li
vidjeti odgovaramo li si?
Naravno. - Fino. Mislim
da si spremna za borbu.
Što radim pogrešno? Uvijek me
preduhitri. - Dobra si. Samo udaraj.
Nisam dobra,
gubim. - Izmorit ćeš je.
Lijepa večer. - Zaboga.
Lonniejeva cura, dobar
borac. Jedanaest pobjeda.
Ljevicu gore!
Lonnie ima mnogo dobrih boraca.
Joeya Adagia u lakoj kategoriji.
Ljevica! - Ovu ne bih
izabrao za prvu borbu.
Ali Sally je dobar.
Valjda misli da će je svladati.
Ljevica gore! - Misliš
da te čuje odavde?
Ako Maggie izgubi, to
Sallyju može samo pomoći.
Pobijedi li Lonniejeva cura, netko
Sallyjev bori se s Adagiom za titulu.
Sally pokušava dogovoriti
borbu s Adagiom? - Što ja znam?
Dolazim jer uživam
u borbama. - Majko mila.
Dođi.
Ne spuštaj lijevu ruku.
- Frankie! Vratit ćeš mi moga borca?
Baš si se iskazao. Tako
savjetuješ laku kategoriju? - Dunn?
Što radiš? - Razgovaram,
a ti? - Ona je tvoja? - Moja je.
Ne slažemo se, Sally. - Neka.
Ti je preuzmi. Ionako ne vrijedi.
Što se zbiva? - Kasnim. Sally
je bio zamjena. - Ona je tvoja?
Moja je. - Imaš 10 sekundi.
Držim ljevicu gore, no padne kad
udarim. - Neka. - Tako bi bilo lakše.
Misli da te poznaje. Kad
spustiš ruku, udari te. Čekaj je.
Kad zamahne
desnicom, čuješ? - Čujem.
Tada se izmakni i napadni
svojim krošeom. - Spremna.
Nastavljamo li? - Pokaži joj.
Tijelo zna ono što
borac ne zna. Zaštititi se.
Vrat se okrene do svoje granice.
Dalje od toga, reći će. Ja
preuzimam jer ti ne znaš što radiš.
Jesi li vidio? Kao Sugar Ray.
Lezi i odmori se.
Razgovarat ćemo kad se pribereš.
To je nokautiranje. - Ne
zanosi se. Bila si dobra.
Zaboravila si pravilo. Koje?
Ljevica gore? - Uvijek se štiti.
Kako glasi pravilo?
- Uvijek se štiti. - Tako je.
Dali ste me drugomu.
Kakva je to zaštita? - Nije.
U redu je. Poradit
ću na ljevici. - Pij vodu.
Kakva sam inače? - Dobra.
Hoćete li me opet
napustiti? - Nikada.
Imaju li ondje gdje radiš
domaću limunovu pitu? - Naravno.
Ne onu s kremom iz konzerve?
- Na našoj piše: domaće.
Uzmi slobodan vikend. - Četvrtak je.
Svađat ćemo se? - Ne
pada mi na pamet. - Dobro.
Svi su borci tvrdoglavi. U sebi
misle da znaju bolje od tebe.
Imate li vremena
za bezgrešno začeće?
Čak ako nemaju pravo,
i to će ih upropastiti,
oduzmete li im
tvrdoglavost, nisu borci.
Rekoh, vidimo se u ponedjeljak.
- Točno. - To je bilo sinoć.
Rekli ste da se ne svađam.
Uopće me ne sluša.
- Želiš li moj savjet? - Koji?
Gdje su ti cipele? - Luftam noge.
Imaš rupetine na
čarapama. - Nisu tako velike.
Nisam ti dao novac za
nove? - U ovima spavam.
Noge mi vole noću imati zraka.
- Zašto ih onda nosiš danju?
Jer one za dan imaju previše rupa.
Ako ti dam novca,
kupi čarape. Molim te.
U napasti sam, ali ne obećavam.
Možda ga potrošim
na konjske utrke.
Nije joj dugo trebalo da razvali.
Svladala sam disanje. - Ne
dišeš jer ih oboriš u prvoj rundi.
Nije li to cilj? - Cilj
je da postaneš dobra.
Ne možeš ako ih oboriš u prvoj
rundi. Kako ću ti dogovoriti borbe?
Nitko ne želi da mu osramotiš
borca. - Zašto sam još na 4 runde?
Jer nemaš pluća za 6 rundi.
- Osim ako ih oborim u prvoj.
Frankie je dogovorio još jednu
od 4 runde, da se zna tko je gazda.
Maggie mu je pokazala.
Prva borba od 6 rundi
nije išla posve glatko.
U kut! 3, 4, 5...
9, 10. Kraj! - Maggie ju je
oborila tek na kraju prve runde.
Nakon toga nitko se
s njome nije htio boriti.
Frankie je za prave
borbe posegnuo u džep.
Plaćao je menadžere sa strane.
No to nije potrajalo. A onda
je učinio nešto što je mrzio.
Riskirao je.
Prebacio ju je u višu klasu.
Mogla je to biti pogreška.
Razlaz.
Samo dvije sekunde.
Nos ti je slomljen.
- Saniraj ga. - Ne mogu. - Možeš.
Predat ću borbu. - Vidjela
sam što znaš. Popravi to.
Namjestim li ga, krvarit će. Liječnik
će proglasiti kraj. - Molim te.
Zaustavi krv i pobijedit ću.
Zagrizi ovo.
Udahni. - Molim? - Udahni.
U redu je.
Imaš 20 s, a onda će krv
šiknuti po prvom redu.
Samo 20 s. Kreni.
U kut!
6, 7. - Diši! - 8, 9, 10.
Mo Cuishle.
Što čitaš? - Što
kaže? - Zanima je što čitaš.
Yeatsa. Zabaci glavu.
Čitaj joj Yeatsa.
Da vidi kakva je to divota.
Kad će je pozvati? - Dobro sam.
Što si naučila? - Da se uvijek
štitim. - Pravilo? - Uvijek se štiti.
Margaret Fitzgerald? - Ovdje!
Čekam te ovdje.
Kako si? - Ja? - Da, ti.
- Nisam ja ozlijeđen.
Slomljeni nos ne boli
jako. - Zašto meni govoriš?
Tek tako. Neke su rane preduboke.
Ma što učinio, ne
možeš zaustaviti krvarenje.
Jesi li pisao kćeri? - Svaki tjedan.
Ne znam zašto dolaziš u crkvu.
Nakon 12. pobjede, Frankie
je dobio nekoliko dobrih ponuda.
Prva je bila s Plavom Medvjedicom
Billie za svjetsku velter titulu.
Bivša prostitutka iz Istočnog
Berlina, poznata po prljavoj borbi.
Nije ju diralo što tako može ubiti.
Publika ju je voljela.
Odbio ju je ne rekavši Maggie.
Iduća je bila nositeljica britanske
titule koju je Billie porazila. - Halo?
Nisam zainteresiran.
I nju je odbio.
To je mnogo novca. - Dobro
zarađuješ. Zašto još radiš tu?
To je borba za naslov? - Jesi
li Britanka? To nije tvoj naslov.
Nemaš što dobiti.
- Mogla bi to biti dobra borba.
Uveo sam te u velter
kategoriju. Predobra si za to?
Radije bi se borila s nekim
nebitnim? - Ni s kim se ne borim.
Slobodno promijeni menadžera.
Da bolje štitiš lice,
ne bih morao odbiti.
Toliko se borim da je čudo
što još nisam nokautirana.
Ne smiješ više
vježbati. Imamo rezervaciju.
Možda se želiš istuširati.
Izvolite. I vi.
Što je ovo? - Nije tajna što želiš.
Puhni.
Hvala.
S 33 nisi stara.
Ja sam se borio s 39.
Borio sam se 23 godine.
Kako si, Scrap? - Dobro, Mickey.
Što ćete? - Kavu.
Vi ne razgovarate?
- Ne poznajemo se.
Upoznao sam Frankieja
nakon 37. rođendana.
Liječio je rane. Krpao me
kad sam mislio da nema nade.
Dobro ga je imati uza se. - Jest.
Bio je uz mene na
zadnjoj borbi u San Bernadinu.
Moj se menadžer
negdje opijao. Bili smo sami.
Dobivao sam gadne batine.
Svatko ima određen broj borbi
u sebi. Nitko ti ne kaže koji je.
Za mene je to bila 109.
borba. Nisam htio priznati.
U četvrtoj rundi otvorila mi
se rana. Krv mi je curila u oko.
Trebali su zaustaviti borbu,
ali ja sam crnac. Tražili su krv.
Frankie me krpao rundu za rundom.
Govorio je o predaji borbe, ali ništa
nije mogao, nije mi bio menadžer.
Svađali smo se nakon svake runde.
Bilo mi je gotovo smiješno jer ga
je sve to pogodilo više nego mene.
Borio sam se 15 rundi. I
izgubio na temelju sučeve odluke.
Idućeg jutra ostao sam bez oka.
23 godine nije to spomenuo.
I ne mora. Vidim mu na
licu kad god me pogleda.
Misli da je trebao
zaustaviti borbu, spasiti mi oko.
Cijeli život žali što nije
mogao poništiti tu 109. borbu.
Ja sam htio i 110.
Želiš li naslov, možda on
nije pravi menadžer za to.
Rekao si g. Macku da
ćemo večeras biti ovdje?
Pojedi kolač.
Takvo je pravilo. Uvijek se zaštiti.
Ljudi ne slušaju vlastiti savjet.
Ako ga je kanila ostaviti,
to je bio pravi trenutak.
Mickey Mack? Maggie Fitzgerald.
Čujem da ste dobar
menadžer. Gurate Big Willieja.
No znajte da ja
neću napustiti g. Dunna.
Ne trebate nove izlike da se vidimo.
Oprostite što sam
vas prekinula za večerom.
Maggie ih je uvijek
voljela dotući u prvoj rundi.
Pisma su se uvijek vraćala s
istom oznakom. Vratiti pošiljatelju.
Skuhat ću kavu.
Što radiš s novcem?
- Čuvam ga. - Tako treba.
Kad skupiš dovoljno, kupi
kuću. Gotovinom. Bez hipoteke.
Još ću se načekati.
Bit će teško, ali trebaš vlastiti dom.
Budeš li ga uludo trošila,
što će ti ostati? Razumiješ li?
S vremenom ćeš ostati bez
ičega. - Čim dobijem novac.
Mnogo sam griješio. Želim te
toga poštedjeti. - Znam, gazda.
Neću živjeti zauvijek. - Što je to?
- Snimka Britanke s kojom se boriš.
Kreneš li u osvajanje naslova...
Dolje, znaš da sam
star. - Hvala! Puno hvala.
Gdje je video? - Kakav video?
Nemaš televizor? - Nemam.
U redu.
Deset minuta, draga. - Hvala.
Zove me dragom. - Valjda
nije prvi. - Prvi nakon moga tate.
Pobijedim li, hoće li me zaprositi?
- Dogodi li se to, ja ću te zaprositi.
Imam dar za tebe.
Mislim da su ti dali tuđi. - Nisu.
Što to znači? - Ne
znam. Na galskome je.
Krasan je. - I mislio
sam. Od prave je svile.
Iz SAD-a, Maggie Fitzgerald!
Jesi li vidio što joj piše
na ogrtaču? - Mo Cuishle.
Nije bila glavna atrakcija, nego
uvod u borbu srednje kategorije.
No pitate li prisutne, neće
znati tko se još borio te večeri.
Žilava je.
Ne mogu se probiti do nje.
- Znaš li zašto? - Zašto? - Jer je bolja.
Mlađa je, jača i
iskusnija. Što ćeš poduzeti?
Idi.
6, 7, 8, 9, 10.
Mo Cuishle!
Mogu nekoga pitati što to
znači. - Kada doznaš, javi mi.
Što god da je ime
značilo, ostalo je.
Borila se u Edinburghu,
Parizu, Bruxellesu i Amsterdamu.
Hrabrili su je s Mo Cuishle.
Čini se da posvuda ima Iraca.
Ili onih koji to žele biti.
Kad se vratila u SAD,
bila je u drugoj ligi.
Mo Cuishle!
Nakon toga dobili su još
jednu ponudu za naslov.
Podjela zarade? - 60:40. - Fino.
Mi uzimamo 60%, Maggie
je popularnija. - Ta curica?
Varam se? Ljudi žele gledati
Njemicu kako mlati neznanku?
Nađite nekoga tko tako misli i
pristajemo na 40%. Vidimo se.
Nude 60:40, ali doći će na 50:50.
Kako je ona djevojka? - Ima
potres mozga i slomljen bubnjić.
Hoće li biti dobro? - A ako ne bude?
Da joj nešto pošaljem? - Možeš
svoj novac. Rado bi ga primila.
Gazda? Znaš onu kuću o
kojoj smo govorili? Kupila sam je.
Pametna cura. - Za mamu.
Samo je kilometar od kuće u kojoj
sad živi. Nisam uzela hipoteku.
Dobra si kći. - Ona još ništa ne zna.
Možemo li još ostati i
posjetiti je? Htjet će te upoznati.
Mogli bismo.
O, Bože. Mama, dođi! Mary M je tu.
Prodano
Stara kuća Johnsonovih. - Ne više.
Vaša je! Za tebe, Mardell i djecu.
Kupila si mi je? - Plaćena je.
Nema hladnjaka ni štednjaka.
- Doći će prije nego što se uselite.
Koliko te to stajalo? - Nema
veze. - Nisi trebala. - Trebate kuću.
Nisi smjela! Trebala si me pitati.
Vlada će doznati i ukinut će mi
socijalnu pomoć. - Neće. - Hoće.
Ti radiš, ali ja ne mogu živjeti bez
socijalne pomoći. - Šaljem ti novac.
A lijekovi? Kako ću ih kupovati?
Slat ću više novca. - Ne
očekuješ da se J. D. useli?
Uskoro izlazi iz zatvora.
- Zašto mi nisi dala novac?
Nisi morala kupiti kuću.
Nisam morala. Ali tvoja je.
Želiš li novac, prodaj je.
Znam da nisi mislila ništa loše,
ali katkad ne promisliš. - Istina.
Pokušat ću zadržati kuću.
Brinem se zbog troškova.
Slat ću ti još novca.
On te udara?
To je od borbe. Boksačica sam.
Nađi muškarca. Živi pošteno.
Ljudi čuju čime se baviš i smiju se.
Žao mi je što ti to
moram reći, ali smiju ti se.
Jesi li ikad imao psa? - Nisam.
Ali imao sam boksača
koji je bio poput boksera.
Moj tata je imao ovčara Axela.
Zbog paralize se morao
vući prednjim nogama.
Mardell i ja pucale smo od smijeha
jer je kuhinjski pod brisao guzicom.
Tata je već bio
bolestan, jedva je stajao.
Jednog je jutra
Axela odnio do kamioneta
i odvezli su se u
šumu pjevajući i zavijajući.
Tek sam navečer vidjela
lopatu kojom ga je zakopao.
Fali mi što ih više ne vidim zajedno.
Nemam nikog osim tebe, Frankie.
Ali mene imaš.
Bar dok ti ne nađemo
dobrog menadžera.
Možemo li se tu zaustaviti?
Imaju najbolju limunovu
pitu. Bez kreme iz konzerve.
Sada mogu umrijeti i otići u raj.
Ovamo sam dolazila s tatom.
Tko zna je li na prodaju.
Imam nešto ušteđevine.
U redu je, hvala.
Što Opasni gleda?
- Opet bocu vode.
Želiš li s nama u Vegas? - Gledati
te kako škrtariš na automatima?
Moje srce to ne bi
podnijelo. - Ima priliku za naslov.
S Plavom Medvjedicom. Milijun
dolara dijelimo pola-pola. - Izvrsno.
Trebam pomoćnika. Što
kažeš? - Zašto bih ja to htio?
Jer si poluslijepa
stara bena bez naslova.
Možda bi te zanimalo.
Oprosti što sam se sažalio.
Nađi nekog u
Vegasu. Nekog mlađeg.
Nećeš valjda zaplakati?
Već imam jednu curu.
Da odem na jedan dan, znaš li
kako bi dvorana izgledala? - Isto.
Idi kvragu.
Reci Maggie da se ne
vraća bez pojasa. - Hoću.
G. Scrap? Imam
jedno glupo pitanje.
Nema glupih pitanja, Opasni.
Kako led ubacite kroz ovu rupicu?
Razmišljao sam i nije mi jasno.
Pokazat ću ti.
- Možete li? - Mislim da mogu.
Usput, mislim da
sam spreman za borbu.
Imam karte. Spremna?
- Letimo? - Radije bi se vozila?
Mene pitaš? - Bi li
radije avionom ili autom?
Ja odlučujem? - Tako je.
Tamo letimo, a vraćamo
se autom. - Glupost. Kako?
Rekao si da ja odlučujem.
Pokaži mu, Opasni.
- Stari, WC pliva u vodi.
Isuse.
Kreten.
Mogao sam sjediti u Mirageu,
piti koktele i gledati gole ženske.
Opasni, brani se!
Opasni, miči se!
Tako!
Hajde, Flip! Što radiš?
Pusti ga! - Imam te.
Ne trebamo trenera.
- Kakav sam bio? - Odličan.
Zakon si. - Nisi gotov.
Nisi se još ni borio.
Svatko može izgubiti borbu. Kad
se oporaviš, bit ćeš svjetski prvak.
Neću. Trebao sam znati.
Da ti pomognem. - Mogu
sâm, samo ih odlijepite.
Ne skidaj rukavice,
nisi ih ni upotrijebio.
Smijem li ih posuditi?
Mislio sam da se zoveš Opasni.
Borit ću se s idiotom i starcem.
Zovite TV, ovo je dobro.
110. borba.
Zaposli se, probisvijete.
Pobijedi i reći ću ti
značenje imena. Imamo gajdaše.
Mo Cuishle!
Udaraj je u sise
dok ne poplave i otpadnu.
Dame i gospodo,
ovo je borba večeri.
U crvenome kutu,
izazivačica Maggie Fitzgerald.
U plavome kutu, svjetska
prvakinja u velter kategoriji:
Billie Plava Medvjedica.
Dragi Isuse.
Razlaz!
Ponoviš li to, stajat će te boda.
Nastavite.
Bod manje za plavi kut.
Suče, oko!
Dobra si. - Još
jedanput i diskvalificirana si.
Bit ćeš dobro. - Znam.
Čuvaj se. Zadrži razmak.
U neutralni kut!
Ostani dolje, kujo. - 7, 8, 9.
Razlaz.
Ja ću.
Magli mi se pred očima. - Koliko
ti očiju treba? - Jedno je dovoljno.
Što ću s Medvjedicom? - Znaš
korak u stranu i kroše u jetra?
Radila sam to, od čelika je.
- Ovaj put udari ispod guzice.
U ishijatični živac.
Jako udaraj, čuješ li?
A sudac? - Budi između njega
i Medvjedice i bit ćeš dobro.
Tvoja je. Samo tako.
Liječnika!
Diši. Tako.
Kako se osjećaš?
Puštaš bradu? - Privlači dame.
Ne bih rekla.
Jako boli?
Ništa ne osjećam.
To je dobro.
Gdje je Frankie?
Razgovara s liječnicima.
Vjerojatno ih uči njihovu poslu.
Govore mu da su mi C1 i C2 gotovi.
Kralježnica mi je
slomljena i ne mogu to popraviti.
Bit ću paralizirana do kraja života.
Molila sam da mu kažu.
Ne znam kako će to primiti.
Jesi li gledao borbu?
Naravno. Pobjeda je bila tvoja.
Nisam smjela spustiti šake.
Nisam se smjela okrenuti od nje.
Uvijek se štiti.
Rekao mi je bezbroj puta.
Voli se ponavljati.
Reći ćeš mu da mi je žao?
Neću, Maggie.
Prokletstvo.
Kakav je plan? Znam
da ga imaš, reci mi ga.
Ti si kriv. Što onako leži.
Tjerao si me da je treniram. Znao
sam da ne trebam, djevojka je.
Sve mi je govorilo da
to ne radim. Osim tebe.
Vodim te odavde. Ovi liječnici
ništa ne znaju, zato žive u pustinji.
Čim te budemo smjeli premjestiti,
otići ćemo pravim liječnicima.
Samo se odmaraj.
Za sve ću se pobrinuti.
Nazvao je sve bolnice
u Americi da je izliječe.
Dvaput je bio blizu. Dok je nisu
pregledali i rekli da ništa ne mogu.
Prošlo je dva mjeseca prije
negoli su je smjeli pomaknuti.
Za to postoje sestre.
Amaterke.
Imala je čireve na koži
jer se nije mogla micati.
Hvala ti.
Hitnom su se vozili šest sati.
Tamo letimo, a natrag se vozimo.
Frankie je našao lijep
rehabilitacijski centar.
Dobro su se brinuli za Maggie.
I da nisu, ne bi se žalila.
Svaki dan su je nekoliko
sati pripremali za kolica.
Nije samostalno disala
pa je respirator uvijek radio.
Upumpavali su joj
kisik 24 h na dan.
Mama je zvala. Dolaze u posjet.
Čekala je kraj
prozora iduća dva tjedna.
Frankie ih je napokon našao.
Prijavili su se u hotel 6 dana prije.
Ostavljao je
poruke. Nisu odgovorili.
Ne moraš tu biti cijeli dan.
Sviđa mi se.
I da nisi tu, dolazio bih čitati knjige.
Mama će uskoro doći
podijeliti teret. - Nisi na teret.
Pročitaj ovo.
Dosta. Grozan izgovor.
Reći ću ti na engleskome.
Ustat ću i poći na Innisfree,
gdje me čeka koliba
od zemlje i šiblja.
Ondje ću naći
daleko dosežan mir.
Od jutarnje magle
do pjeva cvrčaka.
Nije loše.
Izgradit ćeš kolibu? - Ja?
Kad prestaneš s ovim.
S boksom? Nikad neću prestati.
Valjda previše volim smrad.
Misliš? Mogu te ondje zamisliti
s knjigama i limunovom pitom.
A ti? Bi li voljela živjeti u kolibi?
Mogla bih naučiti peći kolače.
Onda ću početi tražiti.
Frankie Dunn. Upoznali smo se
u Missouriju. - Gdje je moja curica?
A da se presvučete? Ne zna
da ste posjetili Peru i Mickeya.
Imali smo posla.
Gdje je? - J. D. i poslovnjak?
Propustili ste neke vožnje.
Idite, reći ću da niste mogli doći.
Dođem se brinuti za kćer
i kažete da sam loša majka?
Nikamo ne može. Inače bismo
je bili poveli u Disneyland.
Margaret Fitzgerald? - Soba 301.
Moraš oprati kosu, masna je.
Pravne stvari. - Što točno?
Kako smo? - Nemamo vremena.
Skupo plaćamo
g. Johnsonu da bude tu.
Ostavite, pročitat ću joj
poslije. - Jeste li vi obitelj?
Ne miješajte se.
Pročitaj mi. - To su pravne
stvari. Da ti zaštitimo novac.
Ne brini se. Boksački savez
plaća liječenje. Sve troškove.
Što ako ne plati? Odvjetnik
kaže da mi mogu uzeti kuću.
Prepišete li imovinu na majku, ne
mogu do nje. - Liječnici, pogrebnici.
Ostavite, pročitat ću joj. - Dunn,
oprosti, ali ovo te se ne tiče.
Čekat ću u hodniku.
Bila si dobra kći, Mary M.
Potpiši se i pobrinut ćeš se
za obitelj, kako bi tata volio.
Kako ćeš se potpisati?
Možeš li držati olovku? - Morat
će zubima. Stavi joj olovku u usta.
Evo, dušo.
Jesi li gledala borbu?
- Znaš što mislim o tome.
Bila sam dobra. - Izgubila si.
Rekli su da nisi ti
kriva, ali izgubila si.
Ne želiš izgubiti ono što ti je ostalo.
Što ti se dogodilo? - Što to znači?
Ti, Mardell i J. D. Idite kući.
Dok ne kažem odvjetniku da si
se tako brinula za socijalnu pomoć
da nikad nisi sredila papire za kuću.
Mogu uzeti tu kuću vašim lijenim
primitivnim guzicama kada poželim.
Ako se ikad vratite, to ću i učiniti.
Možda bi netko
trebao brojiti do 10.
Ne miriše baš lijepo.
Možda ćemo morati amputirati.
Amputirali su je, gazda.
Bit ćeš dobro, čuješ li?
- Uvijek te slušam.
Trebaš li štogod?
Želim znati što znači Mo Cuishle.
Nisi pobijedila pa ti ne moram reći.
Najzločestiji čovjek kojeg znam.
Nije čudno što te nitko ne voli.
Podsjećaš me na tatu.
Dakle, bio je vrlo
inteligentan i zgodan čovjek.
Neću valjda opet čitati Yeatsa?
Gledam katalog fakulteta.
Kupio bih ti kolica. Ona
kojima možeš upravljati dahom.
Možda želiš nastaviti školovanje?
Trebam uslugu.
Naravno. Što god želiš.
Sjećaš li se što je
moj tata učinio za Axela?
Da nisi ni pomislila na to.
Ne mogu ovako, Frankie.
Ne nakon što sam vidjela svijet.
Ljudi su klicali moje ime.
Ne moje, nego neko
koje si mi nadjenuo.
Ali klicali su meni.
Bila sam u časopisima.
O tome nikad nisam ni sanjala.
Rođena sam kao nedonošče.
Tata je govorio da sam
se borila dolazeći na svijet.
I da ću se boriti
kada ga budem napuštala.
To je sve što želim.
Samo se ne želim
s tobom boriti za to.
Dobila sam što sam trebala.
Imala sam sve.
Ne daj da mi to i dalje uzimaju.
Ne daj da ovdje ležim sve dok
ne zaboravim ono klicanje.
Ne mogu. Molim te.
Molim te, ne traži to od mene.
Ali tražim.
Ne mogu.
Molim?
U noći je Maggie našla rješenje.
Pregrizla je jezik.
Prestani.
Pogledaj me.
Zamalo je iskrvarila
dok je nisu zašili.
Osvijestila se i pokidala
šavove prije negoli je Frank došao.
Opet su je zašili i zaštitili
jezik da ne može gristi.
Ne smiješ to učiniti, znaš to.
Znam, oče. Ali ne znate
kako ju je teško bilo trenirati.
Drugi borci radili
su točno što im kažem,
a ona me je ispitivala i
na kraju učinila po svome.
Borila se za naslov,
ali ne jer je mene slušala.
Sad želi umrijeti,
a ja želim da ostane.
Kunem se, oče.
To je grijeh. Održavajući
je na životu, ubijam je.
Shvaćate li? Kako da
to razriješim? - Nikako.
Ne miješaj se. Prepusti to Bogu.
Ne traži Njegovu
pomoć, nego moju.
Na misi si svaki dan već 23 god.
To radi samo onaj
tko si ne može oprostiti.
Kakve god grijehe nosio,
nisu ništa u usporedbi s ovim.
Zaboravi Boga, raj i pakao.
Učiniš li to, bit ćeš izgubljen.
Negdje tako duboko
da se više nećeš pronaći.
Mislim da je to već učinjeno.
Pod sedativima je
da opet ono ne pokuša.
Jutros sam posjetio Maggie.
Bio si negdje drugdje. - Da.
Borba za koju ne znam?
Nisi ti kriv. Nisam to
imao pravo reći. - Bogme nisi.
Našao sam ti borca, a ti si je
učinio najboljom što je mogla biti.
Ubio sam je. - Nemoj to govoriti.
Nije imala ništa osim hrabrosti. Nije
imala šansu postati što je htjela.
Godinu i pol poslije, borila se za
svjetski naslov. To je tvoje djelo.
Ljudi svaki dan umiru.
Ribaju podove i suđe,
a znaš koja im je zadnja
misao? Nikad nisam dobio priliku.
Zbog tebe je Maggie
svoju dobila. Umre li danas,
koja će joj biti zadnja
misao? Mislim da sam uspjela.
Ja bih s time mogao umrijeti.
Idem po kavu.
U redu.
Isključit ću kisik i zaspat ćeš.
Onda ću ti dati
injekciju i... spavat ćeš.
Mo Cuishle znači
moja draga, moja krv.
Dao joj je jednu injekciju.
Dosta adrenalina za nekoliko smrti.
Nije htio da se dalje muči.
Onda je otišao. Mislim
da je bio potpuno prazan.
Ja sam se vratio u dvoranu i čekao,
misleći da će se kad-tad pojaviti.
A onda je kroz vrata ušao duh.
Razmislio sam o onome
što ste rekli. - O čemu to?
Svatko može
izgubiti borbu. - Istina je.
Navuci rukavice.
Propustio si mnogo treninga.
Hoću, g. Scrap. Nego što!
Frankie se nikad nije vratio.
Nije ostavio poruku i
nitko nije znao gdje je.
Nadao sam se da te je potražio.
I opet molio da mu oprostiš.
Ali možda mu je srce bilo prazno.
Samo se nadam da je
našao mjesto s malo spokoja.
Među cedrovima i hrastovima.
Negdje između nigdje i zbogom.
No to su vjerojatno puste želje.
Ma gdje da ti je otac,
htio sam da znaš
kakav je čovjek uistinu bio.
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com