www.titlovi.com
Ako želite karte, morate
otići s prednje strane...
Nema veze.
Tri?
Sedam dolara.
I 50 centi.
A Frank?
Poslao je nas.
Jeste li doveli konja za mene?
Čini se...
Čini se da imamo konja manjka.
Imate dva konja viška.
Tata! Gledaj!
Dosta je za danas.
Kasno je, idemo kući.
Timmy!
Maureen, pogledaj!
Što radiš tu?
Idi unutra i operi se.
I ne diraj pitu i pečenje.
Patrick je već otišao na postaju?
Sprema se. - Dovraga! - Dolazim!
Nije loše.
Reži veće kriške!
Pripremamo zabavu!
Uvijek režemo takve.
Da...
Uvijek.
Uskoro ćeš moći rezati
kriške velike kao vrata.
Imat ćeš divnu novu odjeću
i više nećeš morati raditi.
Obogatit ćemo se, tata?
Tko zna.
Patrick!
Čekaj malo!
Pogledaj kako su ti
čizme prljave! Očisti ih!
Doći će vlak, a tvoju
majku nitko neće dočekati.
Naša je majka
umrla prije šest godina.
Idi ili ćeš zbilja zakasniti.
Kako ću je prepoznati?
Ne možeš pogriješiti.
Mlada je, zgodna...
Dama je.
Nosit ću crnu haljinu
i onaj slamnati šešir
koji sam nosila
kad smo se upoznali.
Donijet ću vodu iz bunara.
Maureen!
Što ćemo s njim, Frank?
Sad kad si me
oslovio imenom...
Vidio sam dobru stoku...
Ovo su vaši kovčezi? - Jesu.
Mi ćemo ih ponijeti.
Traže li radnike u pilani? - Jučer
jesu. Zašto nisi rekao bratu?
Zdravo! - Zdravo!
Vratio sam se. - Idemo!
Brže, crvenokošci!
Moram istovariti sve!
Kamo želite ići?
- U Sweetwater.
Farma Bretta McBaina.
Znam McBaina!
To je onaj tvrdoglavi
Irac koji živi Bogu iza leđa!
Sweetwater?! Samo luđak poput
njega može tako zvati pustinju.
Slatka voda!
Prokleta pruga stigla je i
ovamo. Opet nas je sustigla.
Uspori! Što ti je?
Pazite!
Zašto smo stali? Rekla
sam vam da mi se žuri!
Zar vlak nikada ne staje?
Izvolite, gospođo.
Željela bih malo vode. - Vode?!
Mrzimo tu riječ
od velikog potopa.
Nikada se ne perete?
- Jasno da se peremo.
Učinila bih isto. - Naravno.
Straga je kada puna vode.
Imate sreću. Prije vas su
se kupale samo tri osobe.
Jedna po jedna ili zajedno?
Vidim da ste
navikli na fine stvari.
Sigurno ste iz nekoga
velegrada na istoku.
Iz New Orleansa. - New
Orlansa?! - Bili ste? - Nisam.
Ali rođakinja mi ondje drži bar.
Bocu.
Znaš li samo svirati
ili znaš i pucati?
Znaš li stvarati glazbu time?
Uzmi ga!
Ti!
Ti ne znaš svirati.
Pokušaj ovime.
Uzmi ga!
Hajde.
Pucaj.
Bravo.
Cheyenne, mislili smo da
nećemo uspjeti. - U redu je.
Stigli ste na vrijeme.
Da pokopate moje pratioce.
Da sam vas čekao,
već bih bio u zatvoru.
Revolver.
Zanima te moda, Harmoniko?
Nedavno sam vidio tri
takva kaputa kako čekaju vlak.
U kaputima su bila tri muškarca.
Pa?
U muškarcima su bila tri metka.
To je suluda priča, Harmoniko.
Iz dva razloga.
Prvo, nitko se osim mojih ljudi
ne usuđuje nositi takve kapute.
Drugo, moje ljude ne ubijaju.
Iznenađuje li te to? - Da.
Razumiješ se u glazbu i
znaš brojiti. Čak do dva.
I do šest ako baš moram.
Možda i brže od tebe.
Samo ti sviraj svoju harmoniku.
Dok sviraš, ne možeš srati.
Samo pazi da ne sviraš falš.
Tako?
Rođakinja mi stalno piše
da dođem u New Orleans.
Dođi, pomozi mi u
baru i zaradi brdo love!
Ne bih se snašao u velegradu.
Brzi muškarci i
lake žene. Ispričavam se.
Previše sam privržen
mirnomu životu na selu.
To je Timmy? - Da.
Blagi Bože...
Na dan... Baš na dan vjenčanja...
Jadna gospođice.
Gospođa.
Gospođa McBain.
- Ali mislili smo da...
Znam. To je trebalo
biti iznenađenje.
Brett McBain i ja
vjenčali smo se
prije mjesec dana
u New Orleansu.
Ja sam uskrnuće i život.
Tko u mene vjeruje,
i ako umre, živjet će.
I tko god živi i vjeruje u
mene, neće umrijeti nikada.
G. Bennett! Što on radi ovdje?
Ovo je bilo na čavlu kraj vrata.
Ne znate to, ali ovo je
kao da se ubojica potpisao.
Cheyenne.
Ali zašto?
Ne bojte se, reći će nam
prije nego što ga objesimo.
Idemo!
Dođite. Vratimo se u Flagstone.
Ne, Same.
Ti se vrati.
Nije dobro da ostanete sami.
Zašto ne? Ovo je moj dom.
Znaš, Wobblese...
Ljutim se na tebe.
Frank nije bio ondje.
Poslao je tri prijatelja.
- Ne znam ništa o tome!
Samo sam dogovorio
susret kako si htio.
Ne znam zašto Frank
nije bio ondje. Kunem se!
Bio je kod McBaina. - Nije istina!
To je učinio Cheyenne.
Svi znaju, imamo dokaz.
Frank je oduvijek
ostavljao lažne dokaze.
Ne znam ništa, kunem se.
Samo sam dogovorio susret.
Kunem se da ne znam ništa!
Tko je to?
Jeste li skuhali kavu?
Skuhajte.
Nisam ni oka sklopio.
Neka govna odjevena u crno
natjeravala su me cijelu noć.
Ostavio sam ih usred pustinje.
Uz malo sreće, vratit
će se kući za tri dana.
Ja ću. Vi donesite kavu.
Žele me objesiti.
Velike crne vrane!
Idioti!
Ubio bih svakoga,
ali dijete nikada.
To je kao da ubiješ
svećenika. Katoličkog.
Svijet je pun ljudi
koji mrze Cheyennea.
Nisam opak gad
kao što ljudi misle.
Kad me netko poželi
ubiti, malo se razljutim.
A razljućeni Cheyenne...
Nije lijep prizor.
Osobito za damu.
Ali vi ste prepametni
da biste me razljutili.
Ovdje sam navodno
poubijao sve te ljude?
Čini se da kuća
ne vrijedi previše.
Ako se netko prerušio u mene...
kako bi to prišili meni,
to mi se ne sviđa, ali razumijem.
Ali ne shvaćam razlog.
Ni ja.
Vidim da ste tražili razlog.
Da...
Što ako postoji hrpa razloga?
Okruglih i žutih, znate kakvih.
Kucneš ih o
kamen i čuje se ding!
Možda.
Ali ja ih nisam pronašla.
Usput, znate li što o čovjeku
koji svira usnu harmoniku?
Zapamtili biste ga.
Umjesto da govori, on svira.
Kad mu je pametnije
da svira, on progovori.
Kad ubijete četiri
osobe, lako je ubiti i petu.
Naravno, vi ste stručnjak.
Čini se da niste shvatili.
Jasno da jesam.
Sama sam s razbojnikom
koji je nanjušio novac.
Možete me silovati na stolu.
Čak i pozvati svoje ljude.
Nijedna žena od toga nije umrla.
Okupat ću se u vrućoj
vodi i bit ću ista kao i prije.
S još jednom
prljavom uspomenom!
Kuhate li bar dobro kavu?
Nije loše. Čestitam.
Jesi li ih sve morao pobiti?
Rekao sam ti da ih uplašiš!
Ljudi se bolje uplaše kad umiru.
Kakva korist od toga pokolja?
Sada se pojavila i gđa McBain.
To nisam očekivao. Dogodi se.
Recimo da je to nešto
što nisam uzeo u obzir.
Nemam vremena za
iznenađenja, Frank.
Znaš to.
Ukrcao sam se
na obali Atlantika.
Prije nego što mi oči istrunu
želim gledati plavetnilo
Tihog oceana kroz taj prozor.
Znam gdje ste se
ukrcali. I ja sam bio ondje.
Rekli ste da treba maknuti
male zapreke s pruge.
Bilo ih je dosta.
Ali nastavili smo
putovanje. I to brzo.
I tuberkuloza
kostiju putuje brzo.
Nemojte glumiti
bolesnika, g. Mortone.
Poznavao sam vas dok
ste samo malo šepali.
Gledao sam kako se trulež širi.
Normalan bi se čovjek ubio.
Ali vi ste samo
postali nestrpljiviji.
Inače ste ostali isti.
Ti si se promijenio. Jako.
Prije si stvari rješavao osobno.
Sad se držiš sa strane.
Na kraju ćeš početi zapovijedati.
Zato što vas ne želim
dugo ostavljati samoga.
Trebat ćete nekoga
uza se, kao prijatelja.
Ili kao partnera, ha?
Kako je sjediti za tim stolom?
Gotovo kao kad držiš revolver.
Ali puno moćnije.
Kad sam s vama...
I ja počinjem
kovati velike planove.
Ovo s McBainom...
Dalo mi je ideju.
Žao mi te je.
Daješ sve od sebe.
Ali nikada nećeš biti kao ja.
Zašto? - Zato što...
Mnoge stvari nikada
nećeš razumjeti.
Ovo je jedna od tih stvari.
Postoje mnoga oružja,
a od toga je jače samo ovo.
Da se vratimo našem problemu?
Mislite da je
moje oružje sirovo,
ali ono još može lako
riješiti naše probleme.
Uskoro McBainova
udovica neće biti problem.
Probudiš se i kažeš:
Svijete, poznajem te.
Nema više iznenađenja.
A tada upoznaš takva čovjeka...
Doimao se dobrim.
Bistar pogled, snažne ruke.
I nudi ti brak,
što nije česta pojava.
A kaže i da je bogat,
što ne odmaže dojmu.
Pomisliš: Neka se
New Orleans nosi.
Pristat ću i otići iz grada.
Rado bih mu bila rodila petero
djece i brinula se za kuću.
Bilo što.
Neka ti Bog da pokoj duši.
Iako će te morati
izvlačiti iz Vražjih pandži.
Kladim se da je
negdje ostavio novac.
Ako ga pronađete, vaš je.
Ja se vraćam u civilizaciju.
Bez muža, sa
sjajnom budućnošću.
Zaslužuješ bolje.
Posljednji koji mi je to
rekao zakopan je iza kuće.
Podsjećaš me na moju majku.
Bila je najveća kurva u Alamedi
i najbolja žena u povijesti.
Ma tko bio moj otac,
jedan sat ili mjesec dana,
bio je sretnik.
Što hoćete?
Cheyenne ima pravo. Kad
ubijete četiri osobe, lako je i petu.
Nije vrijeme za odlazak.
Donesite mi vode.
Iz bunara!
Volim svježu vodu.
Kada čujete čudan
zvuk, bacite se na pod.
Zvuk? Kakav?
Takav.
Ne zna samo
svirati. Zna i pucati.
Dobro jutro. Što
vas je dovelo u grad?
Možda se ne
sjećate, ali jučer...
Dobro se sjećam.
- Mogu li vam kako pomoći?
Možete.
Reci Franku da sve znam.
Zašto me svi proganjaju zbog
Franka? Nisam ni čuo za njega!
Imam svoje brige. Želim
samo da me puste na miru!
Reci Franku da želim
pregovarati osobno s njim!
Rečeno ti je da
nikada ne dolaziš ovamo!
Što god radio s Frankom,
radite to negdje drugdje!
Znam, ali kad je
rekla da zna sve,
mislio sam da bih vam
odmah trebao prenijeti.
Nisi pomislio da je to varka?
- Jesam, ali oprezan sam.
Nitko me nije mogao slijediti.
Naučio sam slušati tako da me ne
vide i gledati tako da me ne čuju.
Trebao si naučiti
živjeti tako da ne postojiš.
Dugo se poznajemo.
Znaš da mi možeš vjerovati.
Kako vjerovati čovjeku
koji nosi i remen i naramenice?
Ne vjeruješ ni vlastitim hlačama.
Hajdemo.
Posljednja postaja.
Uvedi ga.
Zaveži ga.
Čekaj! Nisam...
Nitko te nije slijedio?
- Moraš mi vjerovati!
Tako ti mogu vjerovati?
- Mogu objasniti! Nisam znao...
Izlazi! - Ne...
Van!
Čekaj!
Rekao sam ti da šutiš.
Gdje su Logan i Jim?
Jesu li sredili ženu?
Netko je sredio njih.
Našli smo ih na farmi. Mrtve.
Žena je nestala.
- Umire ti mnogo prijatelja.
Prvo tri, a sada još dva.
Ti si taj koji dogovara sastanke.
A ti onaj koji ne dolazi.
Što želiš? Tko si ti?
Dave Jenkins.
Dave Jenkins odavno je mrtav.
Calder Benson.
Kako se ti zoveš?
I Benson je mrtav.
Ti bi to trebao
znati, ti si ih pobio.
Tko si ti? - Frank!
Žena.
Gubimo vrijeme.
Dobro, osobno ću
se pobrinuti za nju.
Neće ti biti teško.
Držite ga na toplome. Bude li
stvarao probleme, udarite ga.
Ali ne po ustima.
Morat će govoriti. Puno.
Naći ćemo se kod stijene.
I pazite što radi bogalj. Jasno?
Vidiš li koga? - Ne.
Eno ga!
Znaš li samo pucati?
Ili znaš i rezati?
Ti!
Čekaj malo!
Da te vidim.
G. Ču-Ču?
Lako te pronaći. Gade!
Ne moram te ubiti.
Ostavio bi ljigav trag kao puž!
Dvije divne, sjajne tračnice.
Postoji još jedan gad i
svakoga je trenutka sve dalje.
Eto, sve kako je
naručio vaš muž.
Platio je u gotovu
pa je sada sve to vaše.
Hrastovina, bukovina,
borovina. Prvorazredno drvo.
Grede, stupovi,
čavli, 20 bačvi smole i sav alat.
Možda je htio nadograditi
kuću. - Nadograditi kuću?
Mogao je izgraditi osam takvih.
Naručio je i ovo.
Rekao je da je važno.
Ali zaboravio mi je reći
što na tome treba pisati.
Postaja.
Što? - Napišite Postaja.
Ovo tražite?
Dosta mi je tvojih
pokolja. Znam da je žena tu.
Ne želim više
uzaludnih ubojstava.
Nagodit ću se.
Platit ću koliko treba.
Ne želim više gubiti vrijeme.
Pogriješio si, Mortone.
Izvan vlaka izgledaš
kao kornjača bez oklopa.
Smiješno. Bogalj koji prijeti
kako ne bi izgledao uplašeno.
Došao sam se nagoditi.
Nemam se vremena
nadmetati s tobom.
Nadmetati?
Ne možeš ni stajati bez štaka!
Osjećaš li se sad jačim?
Mogu te zgnječiti
kao trulu jabuku!
Možeš, ali nećeš to učiniti.
Zato što ti to ne
bi išlo u prilog.
Tko zna dokle bi dogurao
da imaš zdrave noge.
Odvedite ga u vlak
i pazite na njega!
Ne brini se za posjed. Ako
ga baš želiš platiti, možeš.
Tebi će biti svejedno, ali
platit ćeš novomu vlasniku.
Ovdje je označeno
mjesto za spremnik za vodu.
Ovdje za poštu!
Ovdje za koral!
Ovdje za crkvu. - Koji je
to vrag? - Zar ne shvaćaš?
Ovo je postaja. A oko nje grad.
McBainov grad.
Bio je lud!
Na poseban način.
Bio je Irac.
Znao je da će pruga
morati nastaviti na zapad.
Pretraživao je područje dok nije
pronašao ovaj komad pustinje.
Nitko ga nije htio.
Ali on ga je kupio.
Zatim je stegnuo
remen i godinama čekao.
Što je čekao?
Da pruga stigne dovde.
Kako je mogao znati da će
proći baš njegovim posjedom?
Parne lokomotive
ne mogu bez vode.
A samo ovdje ima vode.
Pod zemljom.
Nije bio glup.
Kanio je skupo prodati
ovaj komad pustinje.
Životni se san ne prodaje.
Brett McBain
želio je svoju postaju.
Dobio je dozvolu da je izgradi.
Kako ti to znaš? - Vidio sam
dokument. Sve je po propisu.
Ima sve pečate i potpise.
Ali veoma sitnim
slovima piše klauzula
da McBain i njegovi nasljednici
gube pravo na postaju
ako pruga dođe ovamo
prije nego što izgradi postaju.
Kad smo kod pruge,
opazio sam da radnici već...
Da su već iza onih brda
i da će uskoro biti ovdje.
Da...
Slušaj... Harmoniko?
Grad oko željezničke postaje...
Mogao bi zaraditi bogatstvo.
Stotine tisuća dolara.
Više od toga.
Tisuće tisuća.
To zovu milijunima.
Milijuni?
Milijuni. Mislim da se lako
nagoditi s pametnom damom.
Trebaš samo...
Zašto samo stojite?
Što bismo trebali raditi?
Što biste trebali?
Izgraditi postaju! Idioti!
Neće biti prelijepa...
Ali to će prvo
ugledati kad se vrati.
Ako se vrati.
Mislim...
Mislim da bi mi
moglo biti žao ubiti te.
Voliš biti živa.
Voliš i kad te
muškarac posvuda miluje.
Voliš to.
Makar to bio muškarac
koji ti je ubio muža.
Kakva...
Kakva droljica.
Postoji li išta što ne
bi učinila da se spasiš?
Ne postoji.
Sada mi je jasno zašto
im toliko nedostaješ...
Dolje u New Orleansu.
Telegraf je sjajan izum.
Jill? Brineta?
Sve mušterije najbolje javne
kuće plaču otkad si otišla.
Reci mi...
Je li McBain znao?
Kladim se da jest.
Takav bi se oženio kurvom.
Dobra ideja!
Mogao bih se oženiti tobom.
Zemlja bi postala moja.
Možda bi... bila savršena žena.
Ali ja ne bih bio
tako dobar muž.
Šteta. Morat ću
smisliti bolje rješenje.
Jednostavnije...
Brže.
Kao šerif ovoga okruga,
vodit ću dražbu
svih stvari u
vlasništvu gđe Jill McBain.
Posjed je velik 130 hektara.
Nije ni pod kakvom hipotekom.
Posjed i sve na njemu
sretni kupac dobit će kad plati.
Sve su stvari na
popisu koji ste dobili.
Sve će biti prodano
onomu tko ponudi najviše.
Je li svima sve jasno?
Dražba počinje! Tko
će dati prvu ponudu?
Tko će dati prvu ponudu?
Dvjesto dolara!
Počinjemo s 200 $.
Nudi li tko više?
Dajte!
Samo stoka
vrijedi dvostruko više.
Tko nudi tristo?
Znam da ne
prodajemo Kaliforniju,
ali dvjesto je
premalo za takav posjed!
Dvjesto ne bih
uzeo ni kao polog!
Nitko neće ponuditi više?
Sigurno ne želite
odrediti najmanju cijenu?
Želio bih da nije tako, ali bojim
se da ćete sve prodati za sitniš.
Samo ga želim prodati.
Koliko? - Jednu.
I jedna meni.
Ja ću tri.
Smijem li i ja igrati?
Petnaest.
Naravno! Sjednite.
Ja ću dijeliti.
Kako se to igra, g. Mortone?
Jako jednostavno.
Ako razmišljaš,
ne možeš izgubiti.
Petsto dolara.
Nudi li tko više?
Mislim da ne.
Žao mi je, ali morat
ću prihvatiti tu ponudu.
Petsto prvi put...
Petsto drugi put...
Petsto dolara... - Pet tisuća!
Rekli ste pet
tisuća dolara? - Stižu.
Nagrada za ovoga
čovjeka iznosi 5.000 $, zar ne?
Juda se zadovoljio
s 4.970 $ manje.
Oni nisu imali dolare.
Ali kurvine sinove jesu.
Čekajte malo!
Zatvor je ondje!
Znam, ali ti ideš na postaju.
Poslat ću te u Yumu.
Oni imaju novi zatvor.
Ima više zidova, više
rešetaka i više čuvara.
Svidjet će ti se,
za 20 g. Vidjet ćeš.
Dvije karte do iduće
postaje. U jednome smjeru.
Uzdravlje i čestitam!
Povoljno ste kupili.
Dražba? Zaboravite to.
Ja ne ulažem u zemlju.
Ne izgledate kao plemeniti
branitelj jadnih udovica.
Ali...
Ni ja ne izgledam
kao jadna udovica.
Cheyenne ima pravo.
Iznimna ste žena.
A vi ste izniman muškarac.
Ali nešto ste smislili.
I vi ste nešto smislili.
Kadu punu tople vode.
Vrijeme je da napunim tu kadu.
Tko si ti?
Jim Cooper.
Chuck Youngblood.
Opet mrtvaci.
Bili su živi dok nisu sreli tebe.
Platio si 5.000 $ za
nešto što pripada meni.
Pet tisuća.
I jedan.
I ti imaš pravo zaraditi.
Na tvome mjestu ne
bih predugo razmišljao.
Preduboko si zaglibio. Dobio
si priliku za spas, prihvati je.
Govoriš kao pravi
poslovni čovjek.
Koristilo ti je
Mortonovo društvo.
Naučio si i neke
nove načine poslovanja.
G. Morton pokazao
ti je mnogo novih načina.
Iako se nisi odrekao starih.
Izaberi što god želiš,
samo prihvati ponudu.
Koju ponudu?
Imamo više poslova.
Možemo sve staviti na
hrpu i riješiti odjednom.
Odmah.
Polako, Frank.
Ne smiješ požurivati stvari.
Poslovni čovjek
mora imati strpljenja.
Mislim da bi te g. Morton
mogao poučiti još mnogo čemu.
Koliko?
Jedan dolar.
Mislim da ćemo čuti
onaj čudni zvuk. - Sad!
Kako vrijeme leti.
Već je prošlo podne.
Ali to su bili njegovi ljudi! - Da.
Pokušali su ga ubiti!
- Očito im je netko platio više.
Ti si ga spasio!
Nisam dopustio da ga
oni ubiju, a to nije isto!
Naravno, to nije isto.
Odjeni se, vrijeme
je da pođeš kući.
Jesi li skuhala kavu?
Ovaj put jesam.
Dobra je.
Moja je majka kuhala takvu kavu.
Vruću, jaku i dobru.
Cheyenne?
Što čeka?
Što radi?
Rezucka štap.
Kad prestane rezuckati,
nešto će se dogoditi.
Iznenađen si što me vidiš?
Znao sam da ćeš doći.
Morton mi je jednom rekao
da nikada neću biti kao on.
Sada znam i zašto.
Njemu ne bi
smetalo što postojiš.
Otkrio si da ipak
nisi poslovni čovjek.
Samo čovjek.
Drevna vrsta.
Doći će drugi Mortoni
i istrijebit će ljude.
Budućnost nama nije važna.
Nije važna ni zemlja,
ni novac, ni žena.
Došao sam zbog tebe.
Znam da ćeš mi
sada reći što želiš.
Tek na samrti.
Znam.
Zagrijala sam ti vodu.
Našla sam i britvu.
Stavi ondje.
Da mogu gledati gradnju
pruge dok se brijem.
Znaš što?
Na tvome bih mjestu
odnio dečkima piće.
I ne znaš
koliko muškarca usreći
kada vidi ženu poput tebe.
Samo je gledati.
Ako te koji opali po guzici,
pretvaraj se da ništa nije bilo.
Zaslužili su to.
Uveseljavaj si brata.
Tko si ti?
Zgodan si muškarac.
Ali ne i onaj pravi.
A nije ni on.
Možda nije, ali to nije važno.
Ne shvaćaš.
Takvi ljudi nose nešto u sebi.
Nešto u vezi sa smrću.
Ako preživi,
ući će, uzeti svoje
stvari i reći zbogom.
Bilo bi lijepo gledati
ovaj gradić kako raste.
Sad moram ići.
Sweetwater će biti krasan gradić.
Nadam se da ćeš se
jednoga dana vratiti.
Jednoga dana.
Da... I ja moram ići.
Pretvaraj se da ništa nije bilo.
Žao mi je, Harmoniko,
ali morat ću ostati ovdje.
Tko?
Naletio sam na g. Ču-Čua.
Nisam računao na
njega. Uplašio se...
Harmoniko...
Kad te srede, moli se da bude
netko tko zna gdje treba gađati.
Odlazi.
Odlazi. Ne želim da
me gledaš dok umirem.
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com