www.titlovi.com
DIVLJA HORDA
Okreni ga!
Nemojte piti vina
ni opojnoga pića,
ni ti ni tvoji sinovi s tobom!
Tako nećete poginuti.
Ne gledaj na
vino kad rujno iskri,
kad se u čaši svjetlucavo
prelijeva: Pije se tako glatko,
a na kraju ujeda kao
zmija i žaca kao guja ljutica.
To je iz Biblije.
Ali u ovome gradiću
čaša stoji pet centi.
Pet centi čaša. Zar itko misli
da je to prava cijena pića?
Neka cijenu kaže onaj tko je
izgubio hrabrost i dostojanstvo,
onaj tko leži kao
hrpa gline bliska...
Sve je mirno. - U kolonu.
Za mnom.
Ispričavam se, gospođo.
Strašno mi je žao.
- Dopustite. - Hvala.
Smijem li? - Hvala.
Thorntone, probudite
se! Vojnici! Pogledajte!
Nije me briga
što si kanio učiniti.
Ne sviđa mi se što si učinio.
Napravio si neugodnost dami
i budalu od sebe i kompanije.
Želim da se ispričaš...
Trebate nešto, gospodine?
Ako se pomaknu, pobijte ih!
Je li s njima? - Unutra je.
Ne pucajte! Spustite
se! Čekajte da izađu!
Mogu ga pogoditi.
Rekao sam da čekate!
Što ako izađu straga? - Čekaju
ih i ondje, bijedna seljačino!
Abe?
Svečano obećavam,
tako mi Bog pomogao...
Da neću piti nijedno
destilirano alkoholno piće,
uključujući vino,
pivo i jabukovaču.
Dolazi povorka ljudi koji
pjevaju. Proći će kraj konjâ.
Pridružit ćemo im se.
- Savezu za trezvenjaštvo?
Trebali ste im reći! - Što?
Koliko bi izdržali
da ne progovore?
Puške!
Jedna... Ne, tri!
Možda i više, na krovu.
Dolje! - Majku mu.
Lyle, Dutch. - Tko su oni? Lovci
na nagrade? - Nemam pojma.
Buck, s Abeom. - Da
ih sad pobijem? - Ne.
Drži ih dok ne počne pucnjava.
Držat ću ih dok vi
ne kažete drukčije.
Kad ga gurnem van, raspali
po njima! Pokušat ćemo pobjeći.
Daj mi tu sačmaricu.
Spremni?
Idemo!
Sretno, dečki!
Raznijet će cijeli grad!
Ološu!
Budi tiho.
Svirali su Okupite se na rijeci.
Znate tu?
Pjevajte!
Brže, idemo!
Hajde, lijeni gade!
Dolazim, dovraga!
Pobjegli su!
Idemo, T. C.!
Idemo!
Uzmi njega.
On je moj!
On je moj! - G. Harrigan! - Moj je!
Ja sam ga pogodio!
Pogledaj rupetinu!
Iskopaj metak pa
ćeš vidjeti da je moj!
Znaš da sam ga pogodio.
Ti bi sve uzeo za sebe.
Tata!
Ne mogu mu skinuti remen.
Proklete budale!
Zašto ste pogodili zaposlenika,
a ostale pustili? - Nisam!
Prvi je metak
pogodio ovoga! - Lažeš!
On je gađao zaposlenika
dok sam ja ubijao ovog i ostale.
Ubio sam svu trojicu.
- Što smo mi ostali radili?
Lažljivac! Crni lažljivac!
- Nemoj tako sa mnom.
Oprosti. Pomozi mi
da mu skinem čizme.
Mislim da će biti
dobre. - Harrigane!
Idući put bolje planirajte
pokolj ili ću početi s vama!
Zašto niste ubili
Pikea kad ste mogli?
Stanite!
Perje leti kao kod purice!
Nisu trebali bježati.
Poljubite guzicu
crne mačke moje sestre.
Ovo je bolje od kolinja!
Vi i vaša kompanija
odgovorni ste za ovaj pokolj!
G. Benson... - Stradali
su nevini ljudi, žene umiru...
Zato što ste naš grad iskoristili
kao bojište! Platit ćete tu krv!
Željeli smo uloviti odmetničku
bandu. - Vi ste ih namamili ovamo!
Tjednima govorite
o gomili srebra!
Predstavnici smo zakona!
Pike, jesi li to ti?
Mogu jahati, Pike.
Ne vidim, ali mogu jahati.
Bože! Ne...
Ne mogu jahati.
Dokrajčite me, gospodine...
Želite li dalje ili da ostanemo
i dostojno ga pokopamo?
Bio je dobar čovjek i trebali
bismo ga pokopati. - Mrtav je!
Kao i mnogi drugi dobri ljudi
ondje! - Previše je mrtvih!
Mislim da dečki imaju pravo.
Rekao bih nešto o
dragome pokojniku.
Možda i otpjevao
poneku crkvenu pjesmu!
A zatim večerao
s crkvenim zborom!
Obojica ste ludi gadovi!
Bishop, Engstrom, braća Gorch!
Ukupno 4.500 $, a vi
ste ih pustili da odjašu!
Oni koje ste pobili
ukupno vrijede 500 $.
Bilo tko od njih otplatio bi vaš
dug i još biste dobro zaradili!
Bit ćemo bolji idući put!
Voljeli bismo dobiti
novac za piće večeras.
Nema večeras.
Krećete za njima za 10 min.
Sredite ih! Sredite
Pikea i bit ćete bogati!
Ako tko pokuša odustati,
platit ću dodatnih 1.000 $
onomu tko ga ubije.
Spakirajmo se!
Zašto bih vas pustio?
- Raspravili smo to.
Mogli biste im se
pridružiti. Voljeli biste to.
Što volim i što trebam,
nije isto. Slušajte me.
Ne želim se vratiti
u zatvor. Nikada.
Ali trebam dobre ljude.
Vidjeli ste što je bilo.
Imate što imate i
neka se ne ponovi.
Ili ćete do smrti
biti iza rešetaka.
Svi ćemo vas
loviti. - Dao sam riječ!
Vidjet ćemo koliko
vrijedi. Šest minuta.
Recite mi, kakav je to
osjećaj? Kad vam plaćaju za to.
Da naručujete ubojstva
dok vas grli ruka zakona?
Kako je imati
takva prava? - Dobro.
Pokvareni kurvin sine!
Imate 30 dana da ulovite
Pikea ili da se vratite u Yumu.
Vi ste moj Judin jarac.
Želim da ih sve dovedete
obješene preko sedla.
Trideset dana da ulovite
Pikea ili da se vratite u Yumu.
Mexico, lindo.
Ništa mi ne izgleda lindo.
- Izgleda kao još Teksasa.
Nemate oči.
Imamo još pola
sata svjetla. Idemo!
Zdravo, maleni.
A oni drugi...
- Neće doći! - Nitko? - Ne.
Imam konje i sedla... - Mi
ćemo ih trebati. Oni neće.
A sad podijeli.
Dijelit ćemo kao uvijek.
Ja i Tector mislimo da
on ne bi trebao dobiti jednako.
On tek počinje, a nama je
ovo za prelazak u nov teritorij.
Tako je. A stari jarac dobiva
previše za čuvanje konja.
Pa smo odlučili da nije pošteno.
Ako niste za jednake
dijelove, zašto ne uzmete sve?
Odgovori, ološu kukavički!
Znaš da... - Znam samo da ja
vodim ili ću sad sve okončati.
Dobro. Podijelit
ćemo kako ti kažeš.
Srebrni prstenovi.
- Vraga! To su podlošci!
Podlošci.
Borili smo se za čelične rupe
u vrijednosti jednog dolara!
Oni su nam namjestili.
- Oni? Tko su oni?
Oni?
Oni su samo
obični oni, eto tko su!
Ulovili su vas, zar ne?
Zavezali vam limenku za rep.
Pustili vas unutra, a zatim izveli.
Kakva banda! Zbilja opaka!
Imate šaku rupa, palac u šupku
i osmijeh da vam brže prođe dan!
Oni! Tko su oni?
Predstavnici kompanije.
Lovci na nagrade.
Deke Thornton. - Deke Thornton?
On je bio s njima?
Kako ti to nisi znao? - Gringo?
Dam ti svoje srebro.
Nemoj me ubiti,
gringo. (Molim te!)
Dam ti srebro.
Ali nemoj me ubiti. Molim te.
Hajde, učinite to.
Raspadnite se.
Pazite što radite, dečki.
Što ćemo sada?
Najbliže je Agua Verde.
Tri dana, možda. Doznat ćemo
vijesti pa natrag prema granici.
Možda plaće ili banka. - Ili ta
prokleta željeznička kompanija.
Željeznica je sve teži plijen.
- A ni vi niste sve mlađi.
Moramo početi
razmišljati dalje od oružja.
Ti dani brzo dolaze.
Tvoj lukavi plan mogao
nas je odvesti u smrt
zbog nekoliko
vreća podložaka.
Ja i Tector kanili
smo poći na jug.
Utrošili smo vrijeme
i novac na ovo!
Ganjali ste kurve u Hondu
dok sam ja sve organizirao.
I meni bi bilo bolje da sam ganjao
kurve, a ne krao vojne konje.
Dok si ti planirao, nama su ga
natezale dvije kurve iz Honda!
A Pike je sanjao podloške!
Istina.
Vi ste slagali kurve u tandem.
Što to znači? - Jednu iza druge.
Tako je! To smo radili!
G. Thornton?
Jahali ste s Pikeom.
Kakav je on? - Najbolji.
Nikada ga nisu ulovili.
Ovo je trebala biti
moja zadnja pljačka.
Sve sam sporiji.
Volio bih odnijeti
dobar plijen i prestati.
Prestati i onda što?
Imaš li išta u planu?
Pershing ima vojnike duž granice.
Svaki od tih garnizona
dobivat će plaću.
Te je informacije teško doznati.
Ne kažem da je
lako, ali izvedivo je.
Čekat će nas.
Drukčije ne bi valjalo.
Hajdemo, Pike.
Kao da imaš posla. - Imam,
ali znam da smo predugo ostali.
Što ti je? Imamo dovoljno
novca i nikakvih briga.
Neće nas tražiti
u svome dvorištu.
Kako možeš biti tako siguran?
- Posao mi je da budem siguran.
Posao mi je da budem siguran.
Stani! - Smiri se.
Naručili smo pjenušac.
Smiri se.
Posao mi je da budem siguran.
Jeste li ga ulovili?
- Ne, gad je zbrisao.
Gadno si nagazio tu kompaniju.
Puno su potrošili za tu
zasjedu. - Ulovio sam ih.
Dva-tri puta.
Bio je neki Harrigan.
Imao je svoj način rada.
Natjerao sam ga da ga promijeni.
Puno je ljudi koji ne mogu
podnijeti da nemaju pravo.
Oholost. - I ne zaboravljaju to.
Oholost, pogrešku. I ne nauče.
A mi? Jesmo li što naučili...
iz današnje pogreške?
Nadam se da jesmo.
Vruća je.
Gdje si njega našao?
Jahao je sa
mnom i Thorntonom.
Naubijao se. Kod Langtryja.
A sad ubija kavom.
Pike?
Ni ja ne bih volio da je drukčije.
Pazite, dečki!
Taj prokleti kurvin sin!
Dižite te konje!
Prokleta stara propalica!
Koji je tebi vrag, stari?
Pusti ga na miru!
Svi ćemo poginuti zbog
njega. Riješit ću ga se.
Nećeš! Držat ćemo se
zajedno kao i do sada.
Kad se udružiš s nekim,
ostaješ s njim! Inače si životinja!
I gotov si! Svi smo gotovi! Svi!
Na konje.
Brat Pike treba
pomoć, brate Lyle.
Jašući s njima, čovjek se zapita
nije li vrijeme da
nađu drugi posao.
S kim se ti možeš udružiti
kad ne možeš ni uzjahati?
Lijep si im govor održao o
potrebi da se držimo zajedno.
Gorch umalo da me
nije ubio. Ili ja njega.
Ne isplati se voditi
staru budalu poput mene!
Počeli smo zajedno pa ćemo
zajedno i završiti. - Slažem se.
Žao mi je zbog Dekea.
Nisam mislio da je takav.
Kako se moj dečko
pokazao u Starbucku?
Tvoj dečko? Ludi Lee?
Da, Clarence Lee, kćerin mali.
Nije bistar, ali dobar je momak.
Da ih sad pobijem?
Ne, samo ih drži.
Zašto mi nisi
rekao da je tvoj unuk?
Imao si dovoljno briga.
A morao je odraditi
svoj dio kao svi mi.
Samo da te nije iznevjerio
ili pobjegao kad je zagustilo.
Ne, bio je dobar. Jako dobar.
Čisto je.
Odavde počinje Meksiko.
Koje je najbliže veće mjesto?
Agua Verde.
Što je ondje?
- Meksikanci, što bi bilo?
Stožer vojske koja se bori
protiv Ville. Mapacheov teritorij.
Zar nećemo za njima?
- Ne. Vratit ćemo se i čekati.
Dovraga... - Zaveži!
Zašto ne kažeš
svojima da hrane pse?
Ovdje ništa nećemo naći.
Prokleti Huerta sve je odnio.
Pozvao sam vas u
svoje selo, u svoj dom.
Budete li vrijeđali moju obitelj
ili moj narod, ubit ću vas.
Sram te predstaviti
nas svojima? - Da.
Ne znaju što radim
kad odem iz sela.
Imaš sestru? - Imam.
- Rado bih je upoznao.
A i tvoju mamu.
To vrijedi i za baku, sinko.
(Ovaj prst stavite ovamo,
a ovaj ovamo. A sad...)
Jesu li vas gadno napali?
- Ubili su sedmero seljana.
Dvojicu su objesili. Ukrali
su nam konje, stoku i kukuruz.
A savezna vojska?
Zar vas ne štite?
Oni su nas i napali.
Naručio ih je izdajica Huerta.
A vojnik koji mi je ubio
oca? Kako se zove?
Kakve to veze ima?
- Otac ti je poginuo kao muško.
U tom imena ništa ne
znače. - Kako se zove?
Mapache! - Dovoljno si rekao.
U Meksiku su sada godine tuge.
Ali da imamo ovakve puške...
A Teresa? Jesu li je zlostavljali?
(Nisu je zlostavljali.)
Otišla je s njima svojevoljno.
Postala je Mapacheova ženska.
Otišla je s njima smijući se.
Pijana od vina i ljubavi.
Njemu je Teresa bila kao božica.
Koju treba štovati izdaleka.
Mapache je znao da je
mango, zreo za branje.
Angel sanja o ljubavi,
a Mapache jede mango.
(S ove strane, s
ove.) - Zgodan trik!
(Rosio! Trebam vodu
za grah! - Idem, mama.)
U to mi je teško povjerovati.
Nije tako teško. Svi sanjamo
da opet postanemo dijete.
Čak i najgori među nama.
Najgori možda i više od ostalih.
Onda znate što smo.
Baš tako. Obojica!
I ti!
Gdje je Mapache?
Zamijenimo se!
(Jedi, Angele. - Ne, nisam gladan.)
(Jesi, sine. - Neću!)
Moraš mi reći. Gdje je Mapache?
Zašto te zanima? Zbog oca?
Ili zbog kurve?
Ili ćeš se pomiriti s tim
ili ćemo te ostaviti tu.
Idem s vama, šefe.
(Gospođice, biste li
zaplesali sa mnom? Molim vas.)
Znaš što? Ukrast
ću mu curu. - Hoćeš?
Idem!
Dutch, sad malo ja!
Nema gringosa.
- Samo federalesi.
Sve sami vojnici.
Nema lovaca na nagrade.
Koji je to vrag?
(Pozor!)
Vidio sam takav u Wacu.
Vozi na paru? - Ne.
Na alkohol ili benzin.
Znaš što sam čuo? Na
sjeveru imaju stroj koji leti!
To je bio balon, budalo
stara. - Ne, ima pravo.
Ima motore i krila i prijeđe
100 km za manje od sata.
Kažu da će ih rabiti u ratu.
Razgovarajmo s generalom
o njegovu automobilu
i našim konjima viška.
Fino i polako.
(Poznajete li one Amerikance?)
(Ne poznajem
nikakve, a te još manje.)
(Šest piva, molim.)
Vjerojatno nas ogovaraju.
Ostalo mi je još 20 u srebru.
Generalísimo je tako počistio
ovaj dio zemlje da ima previše.
Vraga je generalísimo. Običan
bandit koji grabi sve što može.
Kao još neki koje poznajem.
Ne čini se tako.
Nismo nimalo poput njega.
Mi nikoga ne vješamo.
Nadam se da će njega i njemu
sličan ološ iscipelariti u grob.
Hoćemo.
Makar vječno trajalo.
(Generale!)
(Pogledajte što sam vam dovela.)
(Divna li konja!
- Za vas je. - Za mene?)
(Darujem vam ga.
To je čistokrvan pastuh.)
(Vodite ga mojoj
kobili da se pare!)
(I sa svim kobilama u koralu!)
(Pogledajte ga samo!
Dođi ovamo, brinetico moja!)
Pazi ti to.
Lijep konjić, zar ne?
(Da zovem druge? - Ne. Idi.)
Poznaješ te slatkice?
(Otišla si iz sela.)
(Jesam. I što onda?)
(Otišla sam iz
tvoga šugavog sela.)
(Nisam željela umrijeti od gladi.)
(Ali sad sam sretna. Vrlo sretna.)
(Živim s ovdašnjim glavešinom.)
(Sa svojim generalom
Mapacheom.) - Nemoj!
Bila je moja. - Znam, znam.
(Generale?)
Bogme više nije tvoja.
Gledaj kako generalu liže uho.
(Nemoj... - Kurvo!) - Nemoj!
(Polako!)
(Tko je taj ološ?) Zašto je htio
ubiti Njegovu Ekscelenciju?
Nije gađao njega, nego
djevojku. (- Bila mu je cura.)
Zaručnica? - Malo je
poludio kad ju je vidio s vama.
Imate li veze s
Američkom vojskom?
Ne.
Ni s kim nemamo veze. - Shvaćam.
Pitao sam zbog
opreme koju nosite.
Taj pištolj smiju
nositi samo vojne osobe.
Nemoguće ga je kupiti ni
posjedovati. Zakonito. - Tako?
Stručnjak sam za naoružanje.
Ja sam Frederich Mohr
iz Njemačke carske vojske.
Voljeli bismo
upoznati Amerikance
koji ne dijele naivna
stajališta svoje vlade.
Malo što dijelimo
sa svojom vladom.
(Trebali bismo pozvati
gospodu da popiju s nama.)
Zove nas na piće.
(Zašto ne? Popijmo nešto.) - Fino.
Pogodi ga!
Sredio sam ga!
(Nosite se sa svojim molitvama
i tim truplom, vještice! Idemo!)
Mislite tu? - Ne tu!
Što radiš?
Moramo biti dostojanstveni.
(Van!)
(Sjedni!)
Tu mora biti
garnizonska pruga za istovar!
Znam da je najlakša meta,
ali moram ga nekako odnijeti.
Što ti misliš? - Blizu je kuće.
Gledajte ih za velikim stolom.
A mi sjedimo kao posluga.
Zašto bismo napali
vlak blizu granice?
Zar general ne
može sve odnijeti?
General Huerta želi
poboljšati odnose sa SAD-om.
Ne prijeći granicu i uništiti ih.
Pošiljke oružja obično drže u
tajnosti. Kako ste doznali za tu?
Mapache ima
sjajne obavještajce.
Organizirao ih je uz
pomoć mog zapovjednika.
Dobro smo organizirani.
I možemo platiti
10.000 $... u zlatu.
Ako vi ne možete, naći
ćemo nekoga tko može.
Možemo, ali trebat
ćemo posebnu opremu.
Ne brinite se. Naš će
računovođa sve riješiti.
Moj generale,
uskoro ćete biti najbolje
opremljen general u Meksiku.
Pogledajte ga. Baš je pravi.
(Živjeli!) - Prost!
Prost! - Prost.
Ako dopuštate,
trebao bih se okupati.
Ako vi dopuštate,
svi se trebate okupati.
Ne trebam se kupati!
Ja i Tector trebamo
ženske koje ste uzeli za sebe.
Možete li nam to urediti?
Gospodo, nećete se ljutiti ako
odem, siguran sam. - I ja sam.
(Herrera.) - Idemo po
Angela. (- Dovedi cure.)
(Cure!)
(Samo malo.
- Molim vas), trebam ga.
Dat ću vam puno boljega.
Ako se ne ljutite,
sam ću birati ljude.
(Neka ga vodi, generale.)
Dobro. Nije mi važan. Vodite ga.
Sad će nam se posrećiti.
Evo naših slatkica.
Zar nisu lijepe?
Ne znam za tvoju,
ali ja ih imam i previše.
Miči se odatle...
- Znaš što su mi rekli?
Španjolci su ovo
sagradili prije 300 g.
Tako? - Tako je.
Svaka čast tim Španjolcima.
Hajdemo malo gađati.
Neće ti pobjeći. Pusti je.
Zašto ne?
Pogledaj ljepotice!
Kako podnosiš takvu vrućinu?
Sagradit ću si
ovakvu i živjeti u njoj!
Lyle, pogledaj ovo.
Hajde, dušo.
Daj da ti vidim sisice.
Ne znam zašto nisam
dopustio da te ubiju.
Neću krasti oružje da taj
vrag pljačka i ubija moj narod.
Vrlo plemenito.
Nisam vidio da plačeš
kad si izjahao iz Starbucka.
To nije moj narod. Stalo mi
je do mog naroda, mog sela.
Ako jašeš s nama,
tvoje selo nije važno.
Ako jest, ne ideš s nama.
- Onda ne idem s vama.
Jedna pošiljka oružja neće
ih spriječiti da pljačkaju sela.
Sjeti se koliko ćeš novca imati.
- Kupi im ranč i sve ih preseli.
Kupi im dva-tri ranča.
Jedan. Vrlo malen.
Ovo je njihova zemlja!
I nitko ih neće otjerati!
- Popit ću za to. I za ljubav.
Ali najviše za zlato!
Angele. Gnjavator si.
Bi li dao oružje komu da
ti ubije oca, majku ili brata?
Deset tisuća reže
puno obiteljskih veza.
Moj narod nema oružja!
Ali s oružjem bi se mogli boriti.
Ako mi date oružje,
mogao bih ići s vama.
Koliko je sanduka
pušaka u toj pošiljci? - 16.
Daj mu jedan.
Dobro. Jedan sanduk
pušaka i jedan streljiva.
Ali odreći ćeš se
svoga dijela zlata. - Hoću.
Znamo da hoćeš.
- Drago mi je što smo to riješili.
Ti, pokvarenjače!
Dečki...
Ovo je moja zaručnica.
Upravo su se zaručili.
- Tko bi to očekivao!
Uvedite ih.
S mazgama ne znam,
ali zgodne cure volim!
Kockali biste se u sve
da će napasti tu pošiljku?
Ako su u Agua Verdeu, pokušat
će. - Ako! A Juarez? - Čuli bismo.
Ako su ondje, posjetit će
Mapachea. - Tko je Mapache?
Huertin ubojica koji
sebe naziva generalom.
Bori se protiv Ville i gubi.
Ali s dovoljno oružja može
postati moćan na sjeveru.
Pike će mu ga pokušati nabaviti.
- Kako? Vlak će čuvati vojska.
Neiskusni novaci
koji ništa ne vrijede.
Trebam 20 uvježbanih
ljudi, ne novaka.
Ne ovaj ološ koji ste mi dali.
Imate još 24 dana.
Nisi mi rekao što
te tako porezalo.
Upoznao sam ženu
kojom sam se htio oženiti.
Hoće li se tvoj muž
vratiti? - Neće! Nikada!
Ali ti kasniš. Dva
dana. - Imala je muža.
Trebao sam ga ubiti.
Nikada ga nije bilo.
Postao sam neoprezan.
Jedne nas je noći zatekao.
Nju je pogodio prvim
hicem, a mene drugim.
Tad se kukavica
okrenuo i pobjegao.
Jesi li ga ulovio?
Nisam, ali ne prođe ni
sat da ne pomislim na to.
Idemo! Čeka nas dug put!
Ovo nam je zadnji posao.
Ovaj će put sve biti kako treba.
Samo radi svoj posao.
Idemo!
Dolaze!
Dolaze! - Brže!
Miči se!
Postavite tu rampu!
Izvedite te konje!
Dovedite ih ovamo!
Dovedite te konje!
Brže! Dovedite ih ovamo!
Gdje je moj konj?
Imamo i bombe!
- Brže! Moramo se maknuti!
Oprezno s tim. Sad ovo.
Idemo.
U kolonu po dva!
Pomozite malo!
Pike! Spremni smo!
Idemo!
Idi za tim konjem! To je moj konj!
Mičite se...
Mičite konje odatle!
Vlak se vraća! - Vlak?
Gdje? - Kakav vlak?
Ne vidim nikakav vlak.
Miči toga konja s moje noge!
Jašite do telegrafa
u Todos Malosu
i recite da su željeznički
pomoćnici opljačkali vlak.
A mi ih lovimo. - Na zapovijed!
Dutch!
Prokleti...
Hajde, zapaljenje!
Potjeraj te konje!
Ne pucajte na vojsku, idioti!
Hajde, Pike!
Idemo!
Hajde, lijeni gade!
- Idem, dovraga!
Je li dobro?
Gdje se trebaju naći s nama?
- U Agua Verdeu ili prije.
Ali ne očekujte srdačan susret.
Bar se ne moramo brinuti
zbog Dekea Thorntona.
Ne kad je na
dinamitu odjahao u rijeku.
Neće ostati ondje.
Znaš da će ići za nama.
Volio bih uloviti
svoga blesavoga konja.
Neki klinac sad
na njemu jaše kući.
Kako sam mogao
izgubiti obje čizme?
Teško sam ih navlačio.
Rijeka ti ih je posrkala.
- Pomogao je i dinamit.
Možda taj isti klinac
nosi i tvoje čizme.
Glupi gadovi!
Zašto ste pucali na vojnike?
Huey je počeo. Pokušao
sam ga spriječiti... - Jess je!
Zavežite! - Idemo li za njima?
Osim ako vam je
draži streljački vod.
(Brže s konjima!
- Napadaju nas Villini!)
(Napada nas Pancho Villa!)
(Nikamo ne idemo.
Moramo se boriti.)
Nemamo oružja ni streljiva!
(Nemamo oružja ni streljiva!)
(Rukama, kamenjem,
ali morate se boriti!)
(Za generala Mapachea! Brzo!)
(Moramo odavde!
Gadno nas tuku!)
(Opkoljavaju nas! Hajdemo!)
(Snage Pacha Ville nadiru!)
(Generale, brzojav
iz San Antonija.)
Gringosi su napali
vlak i imaju oružje.
Moramo odavde!
Povedi vojnike i zauzmi
put prema Agua Verdeu.
Neka vam gringosi daju oružje.
Ako odbiju? (- Pobijte ih!)
(Idući put kad se sretnemo
dobit ćete svoje! Prokletnici!)
(Hajdemo, generale!)
(Hajdemo.)
I dalje idu na istok.
Blefiraju ili zbilja nisu vidjeli?
Rekao bih da nisu
vidjeli. Pogledaj.
Ostala su samo petorica.
Pobjegli su nam.
- Nije mi jasno kako.
Osim u onoj dolini
gdje je tlo veoma tvrdo.
Samo su ovuda
mogli proći kolima.
Nisu otišli kolima i nisu nam
pobjegli. Mogu vam ih pokazati.
Ne mičite se! Mislite da nas
Pike i stari Sykes ne promatraju?
Znaju sve o ovome,
a što ja imam?
Samo vas, kokošarski
ološ koji nema ni 60 metaka.
Lovimo prave muškarce.
Volio bih da sam s njima.
Idući put kad pogriješite
ostavit ću vas da umrete.
Nisam mislio da bi pošli
za nama. Koliko vrijedimo?
Ovisi koliko su gladni.
Ostani tu i pazi na velike šešire.
Ja idem postavljati vatromet.
Angele! Izvadi onaj
sanduk s eksplozivom!
Lyle, dodaj mi upaljače.
Što kaniš s dinamitom?
General će htjeti uzeti teret
bez plaćanja, a nas će pobiti.
Predomislit će se samo
ako se što dogodi oružju.
Pobrinut ću se da se
dogodi. - Pike! Pogledaj ovo.
Znaš li s time?
Što ne znam, sigurno ću naučiti.
Moji su došli po svoje puške.
Kako si to stražario?
- Nisam ih ni čuo ni vidio.
(Pustite ga.)
Ispričavaju se zbog
nedostatka povjerenja.
Ali mogu preživjeti
samo ako ostanu oprezni.
(Hajdemo, brzo! Idemo!)
Reci im da ne prekinu fitilj.
Oni su iz tvog sela?
- Dio su sela, ali nisu iz njega.
Oni su čisti Indijanci i
ove su planine njihove.
(Angele, hvala.)
(Vidimo se uskoro.)
Ti se momci znaju boriti.
Tisuću godina borbe protiv
Apaša. Tako dobro naučiš.
Budu li dobro naoružani
i vođeni, mogu zapaliti sve.
To će se sigurno dogoditi.
Napravili su budale od nas.
Više ne smijem spavati
s oba sklopljena oka
da mi ne prerežu grkljan.
Gdje si ti bio? - Slušaj me...
Da ti katkada digneš guzicu,
ne bi me tako lako ulovili.
Generale, s novim oružjem i
streljivom ovo se ne bi dogodilo.
Okreni prednji par
u širokom luku, stari!
Stoj!
Mapacheovi?
- Nadajmo se da nisu Villini.
Mi smo prijatelji! Šalje
nas general Mapache!
Reci zapovjedniku da priđe sam.
(Šefe? Dođite. Ali sami.)
Dolazim. Prijatelj
sam, sjećate se?
Prijatelji smo. Svi.
General vam javlja
da vas voli i cijeni.
Dovezli ste oružje, ha? Bravo!
Bili ste vrlo hrabri!
Moram vas otpratiti generalu.
Reci mu da priđe
bliže. - Čuo sam.
Dolazim, prijatelju.
Znaš li što je ovo?
(Oprezno.) - Bude li problema,
general neće dobiti oružje.
Vrlo pametno! Pametno
za vas, proklete gringose.
Nitko vas ne može
opljačkati. - Nitko.
Ne bojim se. Oni se ne boje.
Ako raznesete kola, mrtvi
ste. Ili ćemo vas mi pobiti.
Ali mi smo prijatelji.
- Pokažite mu, dečki.
(Ne pucajte!)
Počni ples, Tectore.
(Prestanite pucati!)
Molim vas, prerežite fitilj.
Molim vas.
(Tko je pucao?)
(Ubijte ga!)
General čeka u Agua
Verdeu da se nađe s vama.
Jedan od nas doći će
sutra razmijeniti robu.
Bude li problema,
ništa od oružja.
(Momci, idemo!)
Prokleti gringosi.
Natjeraj ih gore, Freddy!
Donio si oružje?
Ne brinite se, imamo ga.
Skriveno je.
Kada dobijem 2.500 u zlatu, reći
ću vam gdje su četiri sanduka.
Ostali me čekaju kod kola. Ako
se brzo ne vratim, raznijet će ih.
Dobro si to izveo.
Prevario si me.
Računovođa će
vam odmah platiti.
Kad ćemo dobiti oružje?
Što se prije vratim, prije
ćete dobiti iduću pošiljku.
Otvori.
(Ima povjerenja, zar
ne? - Da, generale.)
U vododerini 2 km odavde
imate tri sanduka pušaka i
jedan sa streljivom u grmlju.
(Donesite puške!
- Prvi vod, uzjaši!)
Čujem da imate strojnicu.
Dogovor je bio 16 sanduka
pušaka i streljiva za 10.000 $.
Ne za strojnicu.
Ona je naš dar generalu.
(Hvala velika, gringo.)
Budeš li se borio za Mapachea,
(imat ćeš novca i lijepih cura).
Razmislit ću.
Ako ih ne nađe...
- Idi. Vjerujem mu.
(Zbogom. I ne zaboravi oružje.)
(Glazba, idemo!)
Zašto ne skuhaš što za jelo?
- Zašto se ti ne goniš u pakao?
Sranje!
Kvragu!
Pike te valjda našao
ispod nekoga kamena!
Istući ćeš me? - Neću.
Ali moli se da te poslije
ovoga ne počnem loviti.
Nećeš me imati prilike ubiti
iz zasjede, stari. - Vidjet ćemo.
Vidjet ćemo.
Dolazi Pike!
Ima ga! Nosi zlato!
Je li bilo problema?
- Samo tegljenje ovoga.
Sad bih išao ja. - Dobro. Ti i
brat nosite idući dio i strojnicu.
Zatim Angel i Dutch.
Freddy, ti prati i pokupi konje.
Mora biti na tronošcu!
(Ovdje ja zapovijedam! Gonite
se u pakao! Prokleti Nijemci!)
(Ne ide tako!
- Lud je. Što možemo?)
Ludi gadovi!
(To je suludo... )
(S ovim puškama i strojnicom
izrešetat ću Villine ljude!)
(Vidjet ćeš, mala.)
Postavi je na tronožac!
Donijeli smo
zadnji dio, generale.
(Fino, hvala lijepa.)
Sanduci su na početku
vododerine, u kolima.
(Donesite ih.)
Kola vam ostavljamo, a mi
ćemo uzeti konje. (- Hvala lijepa.)
Koliko ste sanduka uzeli iz vlaka?
Šesnaest sanduka pušaka.
Jedan smo izgubili na putu.
On ga je ukrao. Rekla mi
je majka cure koju je ubio.
(Ubijte ga! - Nemojte
ga ubiti! Želim ga živoga!)
Gubim vrijeme ovdje.
Zbogom. (- A Angel?)
On je lopov. Vi se
pobrinite za njega.
(Sretan ti put, prijatelju!)
Imao je muda. - Imamo
sreću što nije progovorio.
Igrao je svoju ulogu do kraja.
Njezina ga je
majka izdala kao Juda.
Sykes misli da trebamo
otići po njega. - Kako?
Imaju oružje i 200 vojnika.
Nikako. Nema načina.
Je li ono Sykes?
Mapache!
Thornton.
Pogodio sam ga.
Pogodili su Freddyja. Izgleda
gadno. - Prokleti Deke Thornton!
Što bi ti učinio? Dao je riječ.
- Željezničkoj kompaniji.
Riječ je riječ! - Nema veze!
Važno je komu daješ riječ!
Možemo ih odavde rešetati.
Nemamo dovoljno vode.
- Da pojurimo prema granici?
Pratili bi nas.
Poznajem Thorntona.
Dosta mi je bježanja.
Vratimo se u Agua Verde.
Neka se general pobrine za njih.
Lud si!
Ubio bi nas lako kao što prdne.
Slavit će tjedan dana i
rado će nam učiniti uslugu.
Thornton nas
neće pratiti onamo.
Dok oni love Freddyja,
mi ćemo se vratiti u grad.
A naše zlato?
Uzet ćemo jednu
vreću za troškove.
Ostalo ćemo zakopati.
Zajedno.
Pazi!
Puno krvi, a zatim ništa.
- Kladim se da je već mrtav.
Tražit ćemo ga cijeli dan
ako jest. Ako nije, sad nas cilja.
Hajdemo za ostalima. - Da ga
ostavimo? Platili bi nam za njega.
Sutra dođi i gledaj strvinare.
Oni će ti pokazati gdje je.
Što ako ne bude mrtav?
- To je tvoj problem. Idemo!
Mrsko mi je to gledati.
- Ne više nego meni.
Gringosi banditi. Dobro
došli! Došli ste po prijatelja?
Želim ga otkupiti.
(- Podignite ga! Brzo!)
Ne vrijedi previše.
Neće još dugo. - Dat ću vam
pola svoga dijela za njega.
Ne trebam zlato
i neću ga prodati.
Zašto ne? Zabavili ste se.
General je zadovoljan oružjem.
Zašto ne odete što popiti?
Uživajte. Posvuda su žene!
(Vrlo lijepe.) Nemojte biti
blesavi i oneraspoložiti ga.
(Idemo!)
Kurvin sin!
(Hoćete cure?)
(Pratite me. Odvest
ću vas.) - Zašto ne?
Nema nikoga! - Ima tragova
kola. Netko je bio ovdje.
Ali sad očito nije!
Vojna patrola! Dolaze ovamo!
(Brzo! Daj mi novac ili ću ti
uzeti!) - Rekla si dva za dva.
Evo ti dva i još jedan.
Više nećeš dobiti.
(Dvanaest je više od dva.
Zato je 12 za svakoga.)
(Dajte mi!)
Hajdemo.
Zašto ne?
(Opet gringosi.)
Što hoćete?
Hoćemo Angela. - Hoćete Angela?
Dobro. Dat ću vam ga.
(Hajdemo, Anđelčiću.
Dođi, bit ćeš slobodan.)
(Želiš ići s Amerikancima,
zar ne? Hajde onda.)
Kujo!
Hajde, lijeni gade.
Raznesi ih, Pike!
Pogledaj ih! - Dođi. - Dolazim!
Čekajte mene!
Oružje je moje!
Ovo je kao veliki piknik.
- Evo puške za tebe.
T. C.! To su oni!
Braća Gorch!
- Penji se! - Penjem se.
G. Thornton, to su oni. - Jesu.
Ima zlatnih zuba!
Daj mi svoj nož!
Da ih natovarimo?
Hoćemo li čekati
Jessa ili se naći usput?
On čeka da ga strvinari
odvedu do Sykesa. Dugo će.
Imamo ih sve!
- T. C., eno ga. Eno Pikea.
Sad niste tako opasni, g. Pike.
Ne idete s nama?
Ne.
Možda bismo trebali čekati Jessa.
Ne, pokupit ćemo ga usput.
Želim se maknuti odavde.
Do sutra će početi
zaudarati. Moramo krenuti.
Nisam te očekivao tu.
- Zašto ne? Poslao sam ih kući.
Samo sam to obećao.
- Nisu daleko dospjeli.
Slutio sam.
Što planiraš?
Lutat ću ovuda.
Kloniti se zatvora.
Dečki i ja imamo posla.
Želiš s nama?
Nije kao što je
bilo, ali poslužit će.
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com