www.titlovi.com
NEPOMIRLJIVI
Bila je ljupka, mlada i dobrih
izgleda. Shrvala je majku
udavši se za Williama Munnyja,
poznatoga lopova i ubojicu,
čovjeka ozloglašeno
opake i neobuzdane ćudi.
Ali nije stradala od njegove
ruke, kako je majka očekivala,
već je umrla od malih
boginja. Bilo je to 1878. g.
Bilijarnica
Gore
Ne, molim te, nemoj!
Davey! Dođi ovamo,
momče! - Molim te, nemoj!
Žigosat ću te kao junicu!
Molim te, nemoj!
- Drži kuju! Drži je, prokleta bila!
Drži je da joj ne
odrežem sise!
Mike, nemoj! - Skinny!
Misliš da je smiješno?
Skinny! Donesi revolver!
Skinny!
Silazi s nje, kauboju!
Nisu ti dali da to riješiš?
- Znaš Skinnyja. Kaže da će ih ubiti.
Kažem mu: Ne možeš. A on
meni: Dovedi Malog Billyja.
Mali Billy spava, rekoh.
Nije važno, kaže on.
Još pet minuta
i ustrijelio bi ih.
Hoće li umrijeti?
- Živjet će.
Ništa nije ukrala. Nije mu ni
taknula vrećicu s novcem.
Kad mu je vidjela maloga pišu,
nasmijala se. Drugo i ne zna.
Objesi ih, Mali Bille.
Idi u ured i donesi bič.
- Bičevanje? Samo to će dobiti?
To nije sitnica. - To što su
učinili... - Alice! Zaveži!
Mali Bille. Bičevanjem to nisi riješio.
Ovo je ugovor između mene i
Delile Fitzgerald, unakažene kurve.
Doveo sam je iz Bostona,
platio sve troškove.
Imam ugovor kao dokaz
da sam uložio kapital.
Roba. - Oštećena roba.
Kao da sam ja onesposobio
jednog od njihovih konja.
Misliš da je sada više
nitko neće htjeti ševiti?
Neće! Bar neće
platiti da bi je ševio.
Mogla bi čistiti, ali nitko
neće platiti unakaženoj kurvi.
Momci, vi ste s Bar-T-ja?
Imate svoje konje?
Ja ih imam četiri.
Šest.
Ne želite suđenje ni gužvu?
- Ne, gospodine. - U redu.
Ti si je unakazio. Ove jeseni
Skinnyju ćeš dovesti pet konja.
Pet? - A ti ćeš dovesti dva.
Ti ćeš ih predati. Čuješ?
Bič, Bille. - Možda ga
sada nećemo trebati.
Ako u proljeće Skinny
ne bude imao te konje,
doći ću po vas.
- Sad ih nećeš ni bičevati?
Platili su globu, Alice. - Za to
Skinny dobiva konje i to je sve?
Nije pošteno,
Mali Bille. Nije pošteno.
Nisi li vidjela dovoljno
krvi za jednu noć?
Kvragu, Alice!
To nisu skitnice ni
dangube ili probisvijeti.
To su samo budalasti
momci koji mnogo rade.
Da su bili opaki na uobičajen
način... - Kao kurve. - Alice!
Idi Delili. - Idi.
Imam 85 $. - Ne znam.
Ako Delili nije stalo,
zašto smo se mi uzvrpoljile?
Samo zato što nas te smrdljive
budale jašu kao konje,
ne znači da nas
smiju žigosati kao konje.
Možda smo samo drolje,
ali, tako mi svega, nismo konji.
Imam 112 dolara.
To mi je sve. - Ti, Faith?
Dvjesto, 240 dolara.
Zaboga, Faith, što si radila?
Pružala si Skinnyju nešto posebno?
Smije se.
S onime što ima Kate, Silky,
ja i Mala Sue... - Nije dovoljno.
Možda ne još.
Uopće ne izgledate kao
opaki, hladnokrvni ubojica.
Što? - Pretpostavljam da
sebe nazivate William Munny.
Pobrkali ste me s nekime.
Vi ste ustrijelili Charlieja
Peppera u pokrajini Lake? - Tata?
Što je, sine? - Još dvije
krmače imaju groznicu.
Ustrijelili ste Charlieja Peppera?
Ubili ste i Williama Harveya
i opljačkali vlak u Missouriju.
- Pričekajte malo. Odvoji svinje.
Penny, pomozi bratu.
- I ta je bolesna? - Da.
Razgovarat ćemo unutra.
Ti si nećak Petea Sothowa?
Mislio sam, došao si me ubiti zbog
nečega što sam učinio u prošlosti.
Mogao sam.
Bilo bi lako. - Možda.
Ali ne izgledate kao
hladnokrvni, opaki ubojica.
Možda i nisam. - Stric Pete kaže
da ste najopakiji skot na svijetu.
Ako ikad zatrebam partnera
u ubijanju, vi ste najgori.
Htio sam reći, najbolji.
Zato što ste hladni poput snijega
i u vama nema ni
oklijevanja ni straha.
Pete je to rekao? - Jest.
I ja sam vražji ubojica, samo
što nisam tolike poubijao.
Još sam mlad.
Schofield Kid. Tako me zovu.
Zašto? Iz Schofielda si? - Nisam.
To je zbog skofildskog
modela moga Smith & Wessona.
Što kažete? - Za što?
- Budite mi partner.
Idem na sjever preko Niobrare
u Wyoming ubiti dva kauboja.
Zašto? - Unakazili su
ženu. Posjekli su joj lice.
Iskopali joj oči. Odrezali uši.
Čak su joj odrezali sise.
Isuse! - Tisuću dolara
nagrade. Petsto svaki.
Tata? Ne mogu pomaknuti
proklete svinje. - Ne psuj.
Učini što možeš.
Idi na pumpu i operi se.
Nisam više takav. Činio
sam to pod utjecajem viskija.
Nisam popio ni kap
više od deset godina.
Žena me izliječila od toga.
Izliječila me od pića i zloće.
Ne izgledate uspješno.
Sa svojom polovicom
kupili biste joj novu haljinu.
Svojoj biste ženi kupili...
- Preminula je. - Što?
Nema je već tri godine.
Ne govorite nikomu o nagradi.
Ne želim da se drugi pomame.
Nikoga ne viđamo ovdje.
- Ako se predomislite, stići ćete me.
Idem na zapad do Zapadnog puta
koji vodi na sjever u Wyoming.
Razdvojimo svinje.
Tata? Još dvije.
Mislim da imaju groznicu.
Potrajalo je, momci. Još
koji dan i pozvao bih šerifa.
Što kažete? - Rijeka je nabujala.
Nismo je mogli prijeći.
Mogu misliti. Sleepy, odvedi konje
u staju. Neil, onog odvedi otraga.
Ovaj je prekrasan. - Dobili ste
moja dva. Ovaj konj nije vaš.
To ćemo tek vidjeti.
Gadovi! Gubite se iz grada!
Ovoga sam konja doveo za ženu
koju je unakazio moj partner.
Ta je kobila najbolja od svih.
Bolja je od konja
koje sam dao njemu.
Može je prodati
ili činiti što želi.
Konja? Unakaženo joj je lice,
a ti joj daješ šugava konja.
Ona nema šugu.
- Gubi se odavde.
Tata je nekad ubijao ljude?
Claudia Feathers Munny
Tvojoj se mami svidjelo
cvijeće koje sam stavio na grob.
Ona nije više konj za
sedlanje. Nije navikla na sedlo.
Čuvaj sestru, sine. Zakolji
nekoliko kokoši ako moraš,
i bolesne svinje drži odvojene.
Budeš li imao problema, pođi k
Sally Dva Stabla kod Neda Logana.
Ni ja već dugo
nisam bio u sedlu.
Ova mi stara kobila vraća
za grijehe iz mladosti.
Iz mladosti prije nego što sam
upoznao vašu pokojnu majku.
Bio sam slabić
i mučio sam životinje.
Ovaj konj i one krmače...
Vraćaju mi za okrutnost
prema životinjama.
Psovao bih i bičevao konja, ali
vaša me mama, počivala u miru,
upozorila na pogreške
u mome ponašanju.
Vratit ću se za dva tjedna.
Upamtite, duh vaše
pokojne mame pazi na vas.
Kamo ste skrile novac? - Nemamo
ga. - Rekla si kaubojima da imate.
Lagale smo!
Lagale ste? Što ako
netko dođe po novac?
Zajahat ćete ih tisuću puta?
Ljudi koji dođu po novac
neće prihvatiti da ga nemate!
Oni vam neće samo unakaziti lice!
Glupe kuje! Glupače.
Sranje! Prokletstvo!
Udario si se po prstu? - Hej, Skinny.
Došuljao si mi se iza leđa.
Sviđa ti se? - Čujem da
si krov sam podigao. - Krov?
Praktički sam cijelu
kuću podigao sam.
Robertsov mali mi je
nosio daske, ali to je sve.
Trebaš sve to drvo?
- Gradim verandu.
Uvečer ću na njoj sjediti
i pušiti lulu, pit ću kavu.
Gledat ću zalaz. Došao
si ovamo da je vidiš?
Te kurve...
Ševile su se sa svim kaubojima
koji su ovuda prošli u dva tjedna.
Imamo željezničke bogataše,
stočne bogataše...
Ti ćeš biti prvi
koji se obogatio na bilijaru.
Ševile su se s njima i govorile
im da će platiti 1.000 $ onomu
koji ubije dvojicu
koja su unakazila Delilu.
Ti kauboji tjeraju stoku u
Kansas i Cheyenne? - Da.
Cijeli tjedan? - Ja sam
za to čuo tek sinoć.
Vijest se vjerojatno
dosad pročula do Teksasa.
Nitko neće doći iz Teksasa.
Siguran si da kurve imaju
toliko novca? - Žene lažu.
Pitaš li ih gdje je novac,
kažu da ga nemaju.
Ali svih pet zajedno
mogle bi ga imati. Možda.
Toliko?
Mogao bi otjerati tu dvojicu
kauboja. - Mogao bih otjerati kurve.
One će same otjerati tu dvojicu.
Neće. Bit će na Bar-T-ju.
Blizu svojih prijatelja.
Kvragu! Možda se
nitko i ne pojavi.
Moram ići.
Sviđa mi se kuća.
Tako mi svega! Will.
Wille, uđi u kuću.
Skloni se od sunca.
Pobrini se za Willova konja, Sally.
Što radiš tu?
- Odlučio sam navratiti.
Više nismo odmetnici.
Farmeri smo.
Trebalo bi biti lako ubiti ih
ako prije ne odu u Teksas.
Kad si zadnji put pucao u
čovjeka, Wille? Prije 9-10 godina?
Jedanaest. - Lako?
Čak ni tada nije bilo lako.
A bili smo mladi i agresivni.
Da si ljut na njih, da
su ti učinili nešto loše,
shvatio bih
zašto ih želiš ubiti.
Već smo ubijali za novac.
Mislili smo da jesmo.
Što su oni učinili?
Varali su na kartama? Ukrali
stoku? Pljunuli na bogataša?
Unakazili su ženu. - Što?
- Izrezali su joj lice, iskopali oči,
odrezali prste, sise.
Sve osim mufa. - Kvragu!
Zaslužili su to što ih čeka.
Da je Claudia živa, ne bi to činio.
Možeš li pripaziti na
moju djecu idući tjedan?
Pokušavamo odvojiti krmače.
Kako dugo te neće biti?
- Mislim, dva tjedna.
Kakav je Kid?
Na tri dijela?
Vidim da još imaš spensericu.
I još mogu pticu u
letu pogoditi u oko.
Isuse, Wille.
Brzo jaše. - Sutra
ćemo ga stići.
Navikao sam na svoj krevet.
Ovo neće biti kao dom.
To neće biti jedino
što će meni nedostajati.
Oprosti, Wille.
- Nije važno.
Nije joj drago što si
otišao sa mnom. - Sally?
Gledala me poprijeko.
Sally je Indijanka.
Indijanci nisu presrdačni.
Ne zamjeram joj.
Nemam ništa protiv nje.
Poznavala me tada.
Zna kakav sam nitkov bio.
Ne vjeruje da sam se promijenio.
Ne shvaća da
više nisam takav.
Znaš žene.
- Nisam više isti čovjek.
Claudia me izvela na pravi
put. Odvikla od alkohola.
Zato što idemo ubijati ljude
ne znači da ću biti kao nekada.
Trebam novac.
Novi početak za djecu.
Sjećaš se goniča
kojega sam ustrijelio u usta
i izbio mu zube na zatiljku?
Sjetim ga se tu i tamo.
Ništa nije učinio,
pa da ga ubijem.
Bar se ničega nisam
sjećao kad sam se otrijeznio.
Bio si ludi kujin sin.
Nitko me nije volio. Momci su mislili
da ću ih ustrijeliti iz čiste zloće.
Više nisi takav.
- Eagle me mrzio iz dna duše.
Bonaparte me nije osobito
cijenio. - Nije ni Quincy.
Quincy bi me motrio sve vrijeme.
Uplašen. - Kao što rekoh.
Više nisi takav. - Točno.
Običan sam čovjek.
Ne razlikujem se od ostalih.
Ne više.
Predsjednik Garfield u kritičnome stanju
Zanima me samo tko je pucao u
njega. Možda Englez? - Ne, nije.
Atentator je gospodin francuskog
podrijetla. Ili se tako čini.
Ne želim nikoga uvrijediti, ali
Francuzi su poznati kao atentatori
koji nikada ne pogađaju cilj.
Nazočni se isključuju. Dakako.
Ovdje piše da je to bio neki
Guiteau. - Meni zvuči engleski.
I opet ne želim vrijeđati kad
predložim da vi izaberete kralja,
ili čak kraljicu,
umjesto predsjednika.
Nitko se ne bi tek tako usudio
pucati na kralja ili kraljicu.
Kraljevsko Veličanstvo.
Možda vi ne želite
vrijeđati, ali vrijeđate jako.
Ova zemlja ne treba kraljicu. Kad
čujem za kraljicu... - Ušuti, Joe.
Što je s tobom? Ovaj tip...
- Možda je ovaj tip English Bob.
Radi za željeznicu i ubija Kineze.
Možda čeka da neki kauboj
takne svoj revolver kako bi ga ubio.
Je li tako? Vi ste English Bob?
Fazani. Pucajmo u fazane.
Deset hitaca. Recimo,
dolar po fazanu.
Ja ću pucati za kraljicu,
a vi... za bilo koga.
Osam za mene, jedan za vas.
Sedam vaših američkih dolara.
Vraški dobro gađate...
Za Engleza. - Vaše je gađanje
bilo posljedica žalosti.
Zbog ozljede predsjednika.
Klima je kriva za to. I te
paklene udaljenosti. - Za što?
Navodi ljude da pucaju na
osobe na visokim položajima.
Zabranjeno nošenje vatrenog
oružja u Big Whiskeyu
Ovo je surova zemlja. Drugi u
kojega su pucali u 20 godina.
Necivilizirano je pucati
u ugledne osobe.
Hvala.
Oprostite, gospodo.
Zakon vas obvezuje da oružje
predate vlastima dok ste ovdje.
Vlastima?
Uvjeravam vas da ni ja ni moj
suputnik nemamo vatrenog oružja.
Oslanjamo se na dobru volju
ljudi i strpljivost gmizavaca.
Vraga nema oružja.
Isuse, kako je vruće!
Ako dobijem metak, draže mi
je da je vruće nego hladno.
Sve više boli kad je hladno. Ako
se udariš po prstu i hladno je...
Zaveži, Fatty.
Clyde je otraga.
- S Malim Billom? - Ne. - Sranje!
Očistili ste moj revolver?
- Očišćen je i napunjen.
Gdje je Mali Bill?
- Gradi svoju verandu.
Gradi verandu?
Bi li htio da te upucaju kad bude
vruće ili hladno? - Neće me upucati.
Dolazi li? - Naravno da dolazi.
- Sad sam ga napunio. Što to radiš?
Nikomu ne prepuštam da puni
moj revolver prije okršaja.
Što je rekao? - Mali Bill nije ništa
rekao. Samo da gradi verandu.
Jesi li vidio kuću?
- Bili su napunjeni.
Imaš tri revolvera
i samo jednu ruku.
Neću da me ubiju
zato što nisam uzvratio paljbu.
Nema nijednoga pravoga kuta
na cijeloj verandi. Ni na kući.
Najgori je stolar. - Nije ništa rekao,
ha? - Pitao je kako izgledaju.
Možda je opak, ali stolar
nije. - Možda nije ni opak.
Doimao ti se preplašenim?
- Mali Bill? Uplašen?
Nismo ga vidjeli da se ikada
sukobio s takvim... Ubojicama.
Mali Bill došao je iz
Kansasa i Teksasa.
Radio je u opasnim
gradovima. - Samo sam se pitao.
Svatko se može bojati.
Nije se bojao, momci.
Samo nije stolar.
U kraljevskoj ličnosti postoji
dostojanstvo koje sprečava atentat.
Da uperite pištolj u kralja ili
kraljicu, ruka bi vam se tresla.
Ni u koga ja ne bih
uperio pištolj. - Mudra politika.
Ali kad biste, sam pogled
na kraljevsku ličnost
izbrisao bi vam pomisao
na krvoproliće i stajali biste...
Kako da se izrazim?
U strahopoštovanju.
A predsjednika? Zašto
ne biste ubili predsjednika?
Zadržite ostatak. - Hvala.
Ta Strawberry Alice.
Ponovite mi.
Ulicom do Greelyjeva bara
i Bilijarnice. Tražite Alice.
Recite da želite igrati bilijar.
- Bilijar? Čak i ako ne želim igrati?
Nije važno. '78. su stol pretvorili
u drva za potpalu. - Shvaćam.
Šalica čaja bi...
Zdravo, Bobe.
Momci, ovo je
English Bob. - Tako mi svega...
Dosta je prošlo, Bobe.
Ponestalo ti je Kineza?
Mali Bille? Mislio sam
da si mrtav. Obrijao si bradu.
Kušao sam juhu još
dva sata nakon što sam je pojeo.
Čuo sam da si pao
s konja. Pijan, dakako.
I da si slomio taj prokleti vrat.
- I ja sam to čuo, Bobe.
Čak i ja sam mislio da sam mrtav.
Sve dok se nisam
našao u Nebraski.
Tko ti je prijatelj?
- W. W. Beauchamp.
Ovo je Mali Bill Daggett.
I prijatelji, dakako. - Daggett?
Iz Newtona, Haysa, Abilenea?
- Glavom i bradom.
I vi radite za željeznicu,
g. Beauchamp? - Ne.
Ja pišem.
- Pisma? - Knjige, Bille.
On je moj biograf.
Ne bih to činio na vašemu
mjestu, g. Beauchamp.
To je samo knjiga. - Knjiga?
To znači da vi znate čitati.
Znači i da ste pročitali natpis
kako morate predati vatreno oružje.
Ali, kao što si
rekao mladom Andyju...
Nisi naoružan,
Bobe? - Zapravo nisam.
Imam mirotvorac. Ali on
te ne zabrinjava, zar ne?
Ako ga ne vidiš,
a osobito ako ga ne čuješ.
Nažalost, Bobe.
Ne volim ovdje oružje.
Oprezno s njim, sinko.
Charlie, pogledaj kakve to
knjige nosi g. Beauchamp.
Pazi da se ne smočiš.
Istina je. Samo pribor
za pisanje. I ova knjiga.
Gospar smrti. - Gospodar.
- Gospodar, Bille.
Zbogom, gospodo.
- Uzet ću i .32, Bobe.
Ostavit ćeš me na milost
i nemilost neprijateljima?
Neprijateljima, Bobe?
Opet si govorio o kraljici?
Na Dan nezavisnosti?
Vjerojatno misliš da te
udaram nogom, Bobe. Ali ne!
Samo razgovaram. Čuješ li me?
Razgovaram sa svim zločincima
u Kansasu. I Missouriju.
I svim zločincima...
U Cheyenneu.
Poručujem im da
ne postoji zlato kurvi!
Ako i postoji,
ne žele doći po njega.
Što gledate?! Raziđite se! Crta!
Gledajte svoja posla!
Ideš li kad u grad? - Povremeno.
Prodati krmaču. Po
namirnice. - Da si nađeš ženu.
Nikada ne idem
zbog toga u grad.
Muškarac poput mene? Ja mogu
dobiti jedino onu koju ću platiti.
Nije u redu kupovati seks. Claudia,
počivala u miru, ne bi to htjela.
Ja sam ipak otac.
Radiš to rukom?
Ne nedostaje mi to toliko.
Neki vrag puca na nas!
Pogodio te? - Ne. Udario sam
glavom kad sam pao s konja.
Ne puca više u nas.
Puca prijeko.
U što to puca?
- Nemam pojma.
Misliš da je još netko ovdje?
- Nisam vidio da je što obrađeno.
Opet puca na nas.
Puca ukrug.
Hej! - Odat ćeš nas. - Hej, Kide!
Kid je pucao na nas?
- Kide, ja sam. Will Munny.
Zašto bi Kid pucao u nas?
- Jesi li to ti? - Jesam. Ja sam.
Prestani pucati na nas, čuješ li?
Tko je to s tobom, Wille?
- Ned Logan, moj stari partner.
Prestani pucati. Dozvat
ćemo konje i doći k tebi.
Nećeš više pucati? - Neću.
Jurio sam za konjem 1500 m!
- Zašto si pucao u nas?
Mislio sam da me slijedite.
- Slijedili smo te.
Kao što si rekao, predomislio sam
se... - Nije bilo govora o partneru.
Ovo je Ned Logan. Schofield
Kid, nećak Petea Sothowa.
Vidio sam da me dvojica slijede.
Pomislio sam da me žele ubiti.
Nismo razgovarali o još jednome
članu. - Ono su dva kauboja.
Bolje da smo trojica
ako imaju prijatelje.
Sam ću srediti dva kauboja.
Ne trebamo biti trojica.
Odlično gađa puškom.
U oko pticu u letu.
Bolje od tebe. Nadaleko si nas
promašio. - Ostavi moju pušku.
Htio sam je provjeriti.
Mislio sam da je nakrivljena.
Nije! - Pucao si u svim smjerovima.
Podijelit ćeš svoju polovicu
s njim? - Mislio sam, na tri dijela.
Mislio si pogrešno. - Žao mi je
što sam ti potratio vrijeme, Nede.
Vraćaš se s njim? - Partner mi je.
Ako on ne ide, ne idem ni ja.
Koliko je to
podijeljeno na tri?
Sranje! - Koji ti je vrag? - Što?
Što to gledaš?
- Što gledam?
Oblake, Kide! Gleda olujne
oblake koji su nam za petama.
Ah, to! Njih sam vidio.
Pametno je što si se predomislio.
Da? - Da. Odličan sam strijelac.
Vidiš li sokola visoko gore?
Mogu ga pogoditi jednim hicem.
Mogu i ja. Ali ne
razbacujem se streljivom.
Gore nema sokola.
Ništa ne vidiš, ha?
Vidiš li svoju čuturu?
Koliko daleko vidiš? - Dovoljno. - Ne
idemo u Wyoming gađati čuture.
Koliko daleko? Sto metara? - Više.
Vidiš li onaj grmoliki
hrast? - Jebi se, Nede.
Slijep je, Wille. - Nisam slijep,
budalo! - Stani malo!
Kako daleko vidiš? Na 50 m?
- Naravno da vidim na 50 m.
Dovoljno da ubijem
toga gada pred sobom.
Čuo si, Nede? Vidi na 50 m. Fino.
Isuse!
50 m je dovoljno. Idemo.
Ovo su bili teški slučajevi.
Ubio si svu sedmoricu?
Ili si neke samo okrznuo?
To si ti nacrtan na koricama?
Gospar smrti?
- Gospodar. Gospodar smrti.
Uvijek si vješto baratao
revolverom, ali sedmoricu?
Zaštitio si tu ženu?
Kako si to uspio?
U izdavačkome poslu
poželjne su određene slobode
u prikazu naslovnice.
To je zbog tržišta.
Ni opis događaja
ne razlikuje se od slike.
Uvjeravam vas, g. Daggett,
da sam događaj opisao
onako kako su ga prepričali
očevici. - Očevici? - Da, gospodine.
Očevici poput gospara.
- Gospodara. - Gospara, kažem ja.
Narušio si čast ove prelijepe
žene, Corcorane, reče Gospar.
Moraš se ispričati. Ali Corcoran
Dva Revolvera nije htio ni čuti.
Sa psovkom na usnama segnuo je
za revolverima. Gospar je bio brži.
Vruće je olovo bljesnulo
iz njegova revolvera.
To je točan opis događaja.
Priznajem, ima tu jezične
poezije, ali njoj nisam odolio.
Ja sam bio u salunu u Wichiti
kad je English Bob ubio
Corkyja Corcorana.
Nisam vas vidio. Nije bilo žene
ni revolveraša s dva revolvera.
Bili ste ondje? - Da, bio sam.
Prvo, Corky nije
nikad nosio dva revolvera.
Iako je trebao. - Zvali su ga
Corcoran Dva Revolvera. - Jesu.
Ali ne zbog revolvera.
Imao je pimpek
duži od cijevi Walkerova
revolvera koji je nosio.
Jedina je uvreda bila to što
ga je gurnuo Francuskinji
na koju je English Bob bacio oko.
Kad je Corky te večeri ušao u
salun, prije nego što se snašao,
Bob je pucao na njega.
I promašio jer je bio pijan.
Metak je prozujao uz
uspaničenog Corkyja
i on je povukao pogrešan potez. U
žurbi je pogodio svoj prst na nozi.
Za to je vrijeme Bob pomno
naciljao. I zapucao. I promašio.
Bio je tako pijan da je pogodio
zrcalo vrijedno 1.000 $ iznad bara.
Sad je gospar smrti na rubu
smrti jer se Corky sabrao.
Pozorno je naciljao,
bez žurbe, i bum!
Walkerov kolt mu je eksplodirao
u ruci, uobičajena mana tih modela.
Da je Corky imao dva revolvera
umjesto velikog pimpeka,
mogao bi se braniti
do samoga kraja.
Znači...
English Bob ga je ubio iako nije...
Bob nije htio čekati
da mu naraste nova ruka.
Prišao mu je polako
jer je bio pijan.
Ustrijelio ga je ravno u jetra.
Ne volim kamenje pod vražjim
leđima. Nedostaje mi krevet.
To si rekao sinoć. - Sinoć sam
rekao da mi nedostaje žena.
Sada mi nedostaje samo krevet.
Na redu je vražji krov
nad glavom. - Sranje!
Wille? Onaj posao u
Jacksonu? Doista se dogodio?
Onako kako ga opisuju?
- Koji posao?
Dva su te zamjenika izbliza
držala na nišanu svojih pušaka.
Bio si im na milost i nemilost.
Ti si izvukao revolver i ubio ih.
Tebe su samo okrznuli.
Stric Pete kaže da još nije vidio
da se netko tako izvuče iz škripca.
Ne sjećam se.
Ne sjećaš se? - Točno. - Nede...
Koliko si ti ljudi ubio?
Nećeš mi odgovoriti na
pitanje? - Što te se to tiče!
Imam pravo znati s kim jašem
ako upadnemo u škripac.
Koliko si ti ljudi ubio,
Kide? - Petoricu. - Koliko?
Petoricu. Ubio sam ih petoricu.
Uključujući Meksikanca
koji je na mene potegnuo nož.
Zaveži i spavaj.
Vas ste dvojica
čangrizavi kao stare kokoši.
G. Corcoran brže je potezao
od gospara... English Boba?
Brže je bila pogreška. Da se nije
žurio, ne bi sebe pogodio u prst.
Ubio bi starog Boba.
Biti dobar strijelac i biti brz
na revolveru... To ne škodi,
ali nije ništa u usporedbi
s trijeznom glavom.
Čovjek koji sačuva prisebnost
duha pod paljbom, ubit će te.
Ako je drugi brži, brže puca...
- Tada će u žurbi promašiti.
Ovo je najbrže što izvlačim,
ciljam i pogađam nešto na 3 m.
Osim ako nije kuća.
Ali ako ne promaši?
- Tada će te ubiti.
Zato je tako malo opasnih ljudi,
poput starog Boba. Poput mene.
Nije lako ubiti čovjeka
ako on uzvraća paljbom.
To neke jako uzruja.
Daj da ti nešto pokažem.
- Samo malo. - Pogledaj.
Uzmi ga.
Hajde, uzmi ga.
Tu je i ključ.
Ako me ubiješ, i ti i Bob možete
odjahati, slobodni kao ptice.
Je li napunjen?
- Ne bi imao koristi da nije.
Prvo ga moraš napeti.
Hajde, napni ga.
Sad ga moraš uperiti.
Hajde, uperi.
Sad još trebaš
samo povući obarač.
Uzbudljivo, ha?
Nisi čak ni stavio
prst na obarač.
Što ako ga dam njemu?
Daj mu ga.
Ne mislite... - Daj mu ga.
Očito ga ne želi, g. Beauchamp.
Dobro je da ga nisi uzeo,
Bobe. Ubio bih te.
Kiša će nam dobro doći.
Ti, prokleta kurvo!
Oprosti, stara kobilo.
Ponio sam to kada dođe
vrijeme da ubijemo one momke.
Malo možemo i sada popiti.
Ne ja. Ja više ne pijem.
- Daj, Wille! Pljušti.
Znam da pljušti.
Daj malo Kidu.
Misliš da je Kid doista
ubio petoricu? - Ne.
Kad si govorio o tome kako su
zamjenici opkolili tebe i Petea...
Sjećam se da si ubio trojicu, a ne
dvojicu. - Nisam više takav, Nede.
Nisam više luđak koji ubija.
Još misliš da će biti lako ubiti
te kauboje? - Ako se ne utopimo.
Daj ključeve kondukteru.
Može ga pustiti čim izađu iz okruga.
Dobit ću svoje revolvere?
Vidim li te opet, počet
ću pucati u samoobrani.
Nisam ti oteo biografa!
Ostao je po vlastitoj
želji. - Neka se nosi!
Dabogda vas kuga sve ubila!
Bez morala i zakona!
A vi, kurve,
bez zakona ste i časti.
Zato ste se i doselile u Ameriku.
U Engleskoj vas ne bi htjeli!
Svi ste prokleti strvinari!
Nitko neće doći nakon ovoga
što je Bill učinio Englezu.
Delilah, stolovi nisu
čisti. Počisti ih.
Pokrij lice i netko će te poševiti.
Tada više ne moraš čistiti.
Kako zovu pokrivalo za lice?
- Veo. - Da, nabavi veo.
Dolazi kiša. - Hvala Bogu!
Wille?
Siguran si?
Jesi li dobro, Wille?
Neki te momak traži, Alice.
Večeras? Ne šališ se?
- Izvolite, gospodine.
Zacijelo je napaljen kada
dolazi po ovome vremenu.
Ne, griješiš, Mali Bille, reče on.
To nije Curly J. To je Bobbed J.
Promijenio ga je. Tada mu rekoh:
Jime, ti si lažljivi konjokradica.
Vidio je da mu nitko neće pomoći.
Počeo je plakati, jecati
i nastavio je dalje.
Bille, molim te, nemoj
me ubiti. Nemoj, Bille.
Rekoh: Jime, zlo mi je
od toga. Otvori prozor.
Imaš dva revolvera i henrijevku,
a plačeš kao malo dijete.
Ubili ste ga? - Nisam. Trebao sam.
Ne podnosim takve.
Nailazimo na njih u krčmama.
Skitnice. Pijani goniči.
Poluludi rudari.
Nose oružje i ponašaju se kao
zločinci. Bez petlje i karaktera.
Čak ni lošega karaktera.
Ne volim ubojice.
Ljude niska morala.
Kao što je English Bob.
Bob nije kukavica.
On ne bi plakao i moljakao.
Šerife, ne mogu... - Nemam
više posuda. - Objesite stolara.
Što? - Mislio sam
zbog... Ako objesite...
Nije važno.
Koji je sad vrag?
U ovakvoj noći? Tko je?
Zamjenik Charley Hecker.
Dva su tipa stigla
u grad, Bille. U Greelyju su.
Obojica su naoružana.
Što je zadržalo Kida?
Da nije možda...
Isuse, Wille. Izgledaš grozno.
Sjećaš se Eaglea
Hendershota? - Sjećam.
Vidio sam ga.
On je mrtav.
- Ne, vidio sam ga.
Glava mu je bila raskoljena.
Vidjela se unutrašnjost.
Imaš groznicu.
Popij malo. - Crvi su izlazili.
Idem po Kida. Možda
uzima predujam od dame.
Ako zaključim da mogu...
Ako malo vremena
posvetim sebi, bi li i ti...
Ne, ti ne bi došao.
Dajte mi revolver.
Rekoh, predajte revolver.
Nisam pijan. - Prema uredbi
morate šerifu predati oružje.
Danju i noću.
Vjerojatno niste vidjeli natpis
po ovome vremenu. - Nisam.
Nemam oružja. - A prijatelji
gore? Imaju li revolvere?
Ni oni nisu naoružani.
Prolili ste viski.
Kako se zovete? - William...
Hendershot.
G. Wiliame Hendershote...
Kad bih vam sada rekao
da ste bijedni lažljivac
i još bih vam rekao da
ste se usrali od straha,
sigurno biste izvukli revolver
i ustrijelili me? Nije li tako?
Možda.
Ali činjenica je
da nisam naoružan.
Ustanite.
Hajde!
Ovo je za zmije i slično?
Da. - Ovdje nemamo
zmija, g. Hendershot.
Nije napunjen.
Barut je mokar.
Vidite, g. Beauchamp?
To je ološ o kojem sam govorio.
Ima ga u svim salunima,
u svim naprednim zajednicama.
U Wichiti.
U Cheyenneu.
Abileneu.
Ali nećete ih naći
u Big Whiskeyu.
Požurite se. Znaš što
ćeš reći Malomu Billu?
Pazite da ne promašite
bor ili je nećete naći.
Ne košulju. Dajte mu čizme.
Što je s Willom? - Idemo, Kide!
Nadajmo se da nas konji čekaju.
Pusti čovjeka van, W. W. Želi
napustiti gostoljubivi Big Whiskey.
Polakše. Mora raditi, zaraditi koji
dolar. - Ako su došli samo ševiti,
kako to da su pobjegli kroz prozor?
- Vidjeli su da im tučeš prijatelja.
Došli su samo na bilijar,
časna riječ. - Bilijar?
Samo su u prolazu? - Idu u Fort
Buford. - Pretukao si nevina čovjeka.
Nevina? Od čega nevina?
Isuse, Nede. To si
već činio? - Mnogo puta.
Revolver mu se zaglavio.
Prinesi bliže svijeću. Ne vidim.
Ne bi dopustio da ga tako
prebiju da se nije zaglavio.
Ne bi ga samo predao,
a da ne zapuca.
Ne izgleda dobro.
Nije čak ni potegnuo revolver?
Nije tako opasan kao ti, Kide.
- Ja bih ga bar izvukao.
I jesi. Iz žene i kroz prozor. - Bila
je tvoja ideja. Htio sam se vratiti...
Moramo ići. - Već? Spreman
sam za još jedan predujam.
Potrošit ćeš sve unaprijed. - Nema
više predujma dok to ne obavite.
Čekamo samo da se razvedri.
- Trebat ćemo hrane za tri dana.
Tri dana? Možemo ih ubiti sutra.
- Nikoga neću ubiti bez njega.
Ne trebamo ga. Možemo to sami.
On je samo slomljeni svinjar.
Jedna će vam ujutro
donijeti hranu i nešto viskija.
I lijekove ako ih imate.
Nije li ti zlo kad ga čuješ?
Ne brinite se, dame!
Ja i Ned ubit ćemo ta dva gada!
Claudia...
Claudia nije ovdje.
- To si ti, Nede?
Vidio sam ga.
Vidio sam anđela smrti.
Vidio sam rijeku, Nede.
Ima zmijske oči.
- Tko ima zmijske oči?
Anđeo smrti.
Nede, bojim se da ne
umrem. - Smiri se, partneru.
Vidio sam i Claudiju.
- Dobro da si je vidio.
Lice su joj prekrili crvi.
Tako se bojim, Nede.
Umirem.
Nemoj nikomu reći.
Nemoj reći mojoj djeci što
sam sve učinio. Čuješ li me?
U redu, Wille.
Umrijet će?
Možda. - A ako umre?
Pokopat ćemo ga.
- Nisam to mislio.
Pitaš, hoću li ti pomoći
da ubiješ kauboje?
Mogu ih sam potražiti. Ali ti bi
mogao toga krupnoga gada
uočiti na 800 m udaljenosti.
- I ako ga ugledam?
Dojahat ću dovoljno
blizu da ga ubijem.
Samo tako? - Već sam ti
rekao. Ubijao sam i prije.
Više sam ubojica od njega. - Da?
Da.
Mislio sam da ste
anđeo. - Niste mrtvi.
Neki je krupni
momak ubio Boga u meni.
Zacijelo sad izgledam poput vas.
Ne izgledate kao ja.
Nisam vas htio uvrijediti.
Zacijelo su vas
unakazili oni kauboji.
Moji parteri?
Ned i Kid. Tu su negdje?
Otišli su u izviđanje
kad vam je vrućica popustila.
Izviđanje? - Na Bar-T. Traže ih.
Kako sam dugo ovdje? - Tri dana.
Jeste li gladni?
- Tri dana? Trebao bih biti.
Mislio sam da sam gotov.
Obično ne obraćam pozornost
na visoravni poput ove. Na drveće.
Ali sad obraćam. Bio
sam siguran da umirem.
Donijela sam vaš šešir.
Ostavili ste ga kod Greelyja.
Hvala.
Šerif me još traži? - Mali Bill?
Ne. Misli da ste otišli na jug.
Doista kanite ubiti
te kauboje? - Valjda.
Još nam kanite platiti?
Ona druga dvojica, vaši
prijatelji. Uzeli su predujam.
Predujam? - Besplatno.
Besplatno? - Alice i Silky
ih ševe besplatno.
Shvaćam.
Hoćete li i vi besplatno?
Ne, neću. - Nisam
mislila sa mnom.
Alice ili Silky će vam rado
dati besplatno ako želite.
Samo sam to mislila.
Nisam odbio zato
što ste vi unakaženi.
Nije istina ono što sam rekao.
Da izgledate poput mene.
Niste ružni poput mene.
Ali oboje imamo ožiljke.
Vi ste prekrasni i da želim to,
radije bih s vama nego s ostalima.
Ali ne mogu zbog žene.
Vaše žene? - Da. Vidite...
Divim vam se zbog toga.
Zato što ste vjerni ženi.
Bila sam s mnogima
koji to nisu bili.
Valjda.
Ona je u Kansasu?
Da. Bdije nad mojom djecom.
Drži ga! - Daj mi to željezo!
Isuse, momci...
Noga mi je slomljena.
Ubij ga, Nede. - Nije mrtav?
Nisi ga pogodio? - Pogodio je konja.
Ubij ga prije nego
što se oslobodi.
Skloni se iza stijena.
- Povuci se, Davey!
Što je bilo? Nije
mrtav? Što se događa?
Ako zađe za stijene,
nećemo ga ubiti.
Osim ako se ne spustimo.
- Kakve stijene? Zašto ne pucaš?
Što se događa, Nede?
Pucaj!
Wille, ja...
Ja nisam tako dobar s ovima.
Nastavi, Davey! Prema stijenama!
Jesi li ga pogodio? Gdje je?
Koliko još metaka imam?
Nede, kvragu, koliko metaka?
Dva.
Naprijed, Davey!
- Jesi li ga pogodio?
Napuni je. - Promašio si.
- Pogodio sam.
Pogodili su me! - Nije mrtav!
- Možda jest, možda nije.
Mislim da sam ga
pogodio u trbuh.
Misliš da će umrijeti?
Misliš da smo ga ubili?
Pogodili su me, Horace!
Jesmo. Ubili smo ga. Valjda!
Umirem, momci.
Nisi trebao unakaziti
ženu, šupčino!
Isuse, kako sam žedan.
Slime, daj mi vode. Molim te.
Slime, krvarim.
Daj mi vode. - Daj
mu da se napije vode!
Hoćeš li mu, zaboga,
odnijeti vode?! Nećemo pucati!
Nećete pucati? - Ne!
Drži se, Davey! Dolazim!
Da niste pucali, gadovi!
Davey! - Odnijeli su mu vode?
Jesu. - Isuse, Johnny!
Pogodili su ga. Drži se.
Ubojice! Ubili ste
našeg Daveya!
Kad ćemo se vratiti?
- Jahat ćemo još malo.
Ja ne. Vraćam se u Kansas.
Moramo prvo ubiti i drugoga.
Uz malo sreće naći ćemo
ga večeras ili ujutro.
Možemo ga ubiti i
idemo doma s novcem.
Hoćeš spensericu?
- Sad nije vrijeme da odustaneš.
Izgubit ćeš svoj dio, Nede. - Zaveži!
Vidimo se, Wille.
Zbogom, Kide.
Nede!
Uzmi. Ionako
mi ne leži ta puška.
Kid i ja idemo na ranč i kad
ga nađemo, ubit ćemo ga.
Sastat ćemo se s tobom,
uzeti novac i vraćamo se zajedno.
Što ako se on ne vrati
na ranč? - U grad neće.
A neće ostati ni na
otvorenome. Skrit će se na ranču.
Neću čekati. Pripazit
ću na tvoju djecu.
Nede...
Ne obraćaj pozornost
na to što je Kid rekao o novcu.
Donijet ću ti tvoj dio.
Kid samo sere.
Mali Bille!
Popravljam tu gore.
Ubili su jednog od kauboja.
Sranje!
Parsons je vidio tri čovjeka.
Nakon zalaza. Išli su prema istoku.
Jedan je jahao na tamnome
konju, jedan na ofucanome sivcu.
Nije znao na kakvome
jaše treći. Možda na appaloosi.
Jahali su ravno u sunce. - Amos pita
hoće li okrug platiti hranu za konje.
Witherspoon nam više neće
prodati streljivo ako ne platimo.
Uzmite moje pse. Tada će
okrug preuzeti odgovornost.
Fatty, pođi na ranč i pazi da se
drugi kauboj ne izloži opasnosti.
Nisam mislila da će to učiniti.
- Došli su iz Kansasa ševiti nas?
Kid je još dijete, a onaj
drugi ljubazni, Will,
odan je svojoj ženi.
Ženi? On nema žene. - Ima...
- Rekla sam ti da je nema.
Bar ne živu.
Kurve ubojice!
Zaslužio je to! Obojica su!
Obojica su to zaslužila!
Uhvatili smo jednoga!
Uhvatili smo jednoga, šerife!
Kod Cow Creeka! - Je li živ?
Dio nas s Bar-T-ja krenuo je
u potragu jer su ubili našega.
Naišli smo na gada.
Na šarcu je jahao prema jugu.
Priznao je? - Nije. Ali
priznat će. Imao je spensericu.
Kauboji su ga pretukli?
- Malo. - Pođite!
Saznajte što je s
ostalom dvojicom.
Jesi li što vidio vani, Buck? - Jesam.
Dvjesto momaka s puškama.
Opkolili su kuću i rekli da traže
Quick Mikea. Pitao sam koliko.
Kažu: pet. Dolara, pitam.
Centi, odgovore. Prodano, rekoh.
Ne brinem se. Imam zaštitu.
Rekao je gdje su ostali?
- Nije. - Imena? - Samo svoje.
Ned Roundtree.
Uvedite ga. Reći ćeš
meni i g. Beauchampu
sve o svojim
zločinačkim prijateljima.
Zanima me kako
se zovu i gdje su te ubojice.
Ovo baš smrdi.
- Još će jače smrdjeti.
Misliš da je još ovdje?
- Jest, ovdje je.
Zadržava svoj drek
kao da je zlato.
Unutra je. - Reci mi čim ga vidiš.
Nećeš ga sam ubiti?
- Možeš ga ti ubiti.
Nede, g. Quincy i...
Kako se mladić zove?
Elroy... Elroy Tate.
Ne, nisi to rekao. - Jesam.
Rekao si Elroy Quincy
iz Medicine Hata
i Henry Tate iz Cheyennea.
Vraga jesam!
Charley, dovedi kurve
koje su ih ševile te noći.
Strawberry Alice i Silky?
- Da, idi po njih!
One će ispričati drukčije laži.
I ako se njihove laži
ne poklapaju s tvojima,
neću ozlijediti žene.
Ali ozlijedit ću tebe.
Ne nježno kao prije. Gadno.
Kamo si krenuo? - Na zahod.
- Daj da završim partiju.
Da me štitiš dok serem?
- Napast će te iz zasjede.
Isprdit ću se na njih. - Idem ja
s njim. - Brisat ćeš mi guzicu?
Kad ne zna biti
pristojan, neka ga ustrijele.
To je on? - Da, on je.
Ubij ga. Tvoj je.
Ubojice!
Ubij ga!
Brže, kvragu!
Jesi li ga ubio? - Jesam.
Štiti me.
Ne vidim ih. - Samo pucaj.
Je li tako bilo nekada?
Svi su izjahali, pucali...
Posvuda dim, ljudi viču,
meci fijuču? - Valjda.
Mislio sam da će nas uhvatiti.
Čak sam se i uplašio. Načas.
Jesi li se ti bojao
tada? - Ne sjećam se.
Uglavnom sam bio pijan.
Opalio sam tri puta u gada.
Srao je, posegnuo je za
revolverom i opalio sam.
Prvi metak...
Pogodio sam ga u prsa.
Wille... - Da?
Bio mi je prvi.
Kakav prvi?
Prvi čovjek kojega sam ubio. - Da?
Sjećaš se da sam rekao
kako sam ubio petoricu?
To nije bila istina.
Meksikanac koji
me napao nožem...
Slomio sam mu nogu
lopatom. Nisam ga ubio.
Ovog si momka
danas ubio. - Jesam.
Baš sam ga ubio.
Tri metka. I bio je mrtav.
Popij.
Gospode Bože!
Ne doima se stvarnim.
On više nikada neće disati.
Mrtav je. Mrtav je i drugi.
Samo zato što sam
povukao obarač.
Vraška stvar, ubiti čovjeka.
Uzmeš mu sve što
ima i što će ikad imati.
Da. Zaslužio je to.
Svi smo to zaslužili.
Promatrao sam vas.
Nisu vas slijedili.
Silky i Faith otišle su prema istoku.
Zamjenici su pošli za njima.
Hoćeš li mi pomoći
da to prebrojim, Kide?
Vjerujem ti. - Nemoj
mi previše vjerovati.
Zajedno ćemo
Nedu dati njegov dio.
Tako ćeš znati
da te ne varam.
Nedov dio? - Da. Krenuo
je na jug. Stići ćemo ga.
Ned je mrtav.
Mrtav? Jučer je krenuo
prema jugu. Nije mrtav.
Ubili su ga. Mislila sam da
znate. - Nitko nije ubio Neda.
On nije nikog ubio.
Jučer je krenuo prema jugu.
Zašto bi netko ubio Neda?
Tko ga je ubio? - Mali Bill.
Dečki s Bar-T-ja su ga uhvatili
i Mali Bill ga je premlatio.
Pokušao je izvući odgovore iz
njega i tukao ga je, te je Ned umro.
Stavili su natpis
da je ubojica. - Natpis?
Ispred Greelyja. - Natpis
na njemu ispred Greelyja?
Što ga je sve pitao?
Gdje ste vas dvojica.
Što još? - Došao je kauboj s viješću
da ste ubili Mikea na zahodu.
Mali Bill ga je ubio zbog
onoga što smo mi učinili.
Ne namjerno. Ali počeo
ga je jače mlatiti.
Tražio je da mu kaže neke stvari.
Ispočetka nije htio ništa reći.
Ali Mali Bill ga je tako
tukao da je priznao tko ste.
Rekao je da ste William Munny
iz Missourija. Mali Bill je pitao:
William Munny koji je '69. dinamitom
raznio prugu i ubio žene i djecu?
Ned je rekao da ste radili i
gore stvari. Da ste okrutni!
Rekao je, ako ga opet počne
tući, da ćete doći i ubiti ga.
Kao što ste '70. ubili
saveznog šerifa.
To nije uplašilo Malog Billa?
Nije, gospodine.
Daj mi svoj revolver.
- Zašto? - Daj mi ga.
Zadrži ga. Nikada ga
više neću upotrijebiti.
Nikada više neću nikog ubiti.
Nisam poput tebe, Wille.
Vratite se, gospođice.
Zadrži i sav novac.
A naočale i otmjena odjeća?
Radije sam slijep
i u prnjama nego mrtav.
Ne brini se, neću te ubiti.
Ti si mi jedini prijatelj.
Uzmi novac pa moj i Nedov
dio daj mojoj djeci.
Ako se ne vratim za tjedan dana,
neka pola daju Sally Dva Stabla.
Ti zadrži ostatak
i nabavi si naočale.
Ubit ćeš Malog Billa?
- Izbjegavaj ljude na putu.
Mnogi će te htjeti objesiti. Kreni!
Ovo se ovdje događa ubojicama.
Ponovit ću to još jedanput.
Svi u današnjoj potjeri
dobivaju piće na račun okruga.
A oni iz jučerašnje
potjere također dobivaju piće.
Poslije toga svatko pije
na svoj račun. Čuješ li, Skinny?
Krećemo rano ujutro.
Progonit ćemo ih do Teksasa,
zato umjereno trošite.
Podijelit ćemo se u četiri skupine.
Pretražit ćemo farme
i putove u velikome krugu.
Naći ćemo nekoga tko
je vidio... te propalice.
Tko je vlasnik ove rupčage?
Ti, debeli. Govori.
Ja sam vlasnik gostionice.
Kupio sam je od
Greelyja za 1.000 dolara.
Gubi se odavde.
- Razumijem.
Stani!
Kukavički gad!
Ubio si nenaoružana čovjeka.
Trebao se naoružati kad je svoj
salun ukrasio mojim prijateljem.
Ti si William Munny iz Missourija.
Ubojica žena i djece. - Točno.
Ubijao sam žene i djecu. Ubijao
sam sve što je hodalo i puzalo.
Sad sam došao
ubiti tebe, Mali Bille.
Zbog onoga što si učinio Nedu.
Momci, odmaknite se.
Ostao mu je još jedan
metak. Kad ga ispuca,
ubijte ga iz svojih
revolvera poput šugava psa.
Nije opalila. Ubijte
prokletoga gada!
Tko ne želi poginuti
neka izađe otraga.
Pogođen sam. - Nisi pogođen.
Molim vas... Nenaoružan sam.
Uzmi onu pušku. Uzmi je. I streljivo.
Ubili ste Malog Billa.
- Sigurno nisi naoružan?
Nemam revolver niti sam ga
ikad imao. Ja sam pisac.
Pisama? - Ne, knjiga.
Ubili ste sami petero ljudi.
Jesam.
To je spenserica? - Da.
Koga ste prvog ubili?
Suočen s većim brojem,
iskusni revolveraš
ubit će prvo najboljeg strijelca.
Je li? - Mali Bill mi je to rekao.
Vjerojatno ste ga prvog ubili.
Imao sam sreću s redoslijedom.
Uvijek me pratila
sreća u ubijanju ljudi.
Tko je bio sljedeći? Clyde?
Ubili ste Clydea. Ili
možda zamjenika Andyja...
Znam samo tko će biti zadnji.
Ne zaslužujem...
Umrijeti ovako.
Gradio sam kuću.
Zasluge s tim nemaju veze.
Vidjet ćemo se u paklu,
Williame Munny.
Da.
Izlazim. Vidim li
koga vani, ubit ću ga.
Ne samo da ću ubiti
svakoga tko zapuca na mene,
ubit ću mu ženu i sve prijatelje.
Spalit ću mu kuću.
Neka nitko ne puca.
Charley, ubij ga!
Ne ja. Ja nisam zamjenik.
Pokopajte Neda kako treba i da
više niste nanosili zlo kurvama.
Ili ću se vratiti
i sve vas gadove poubijati.
Nekoliko godina poslije
gđa Ansonia Feathers
krenula je na mukotrpni put
do posljednjeg počivališta
svoje kćeri jedinice.
William Munny već je tad
odavno nestao s djecom.
Neki kažu da se u San
Franciscu obogatio suknom.
Na grobu nije bilo ničega
što bi gđi Feathers objasnilo
zašto se njezina jedinica udala
za poznatog lopova i ubojicu,
čovjeka ozloglašeno
opake i neobuzdane ćudi.
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com