www.titlovi.com
OČI ŠIROM ZATVORENE
Dušo, jesi li vidjela moj novčanik?
Nije na stoliću pokraj kreveta?
Znaš da kasnimo? - Znam.
Kako izgledam? - Savršeno.
- Kakva mi je frizura? - Odlična.
Nisi ni pogledao.
Prekrasna je. Uvijek
izgledaš prekrasno.
Jesi li dao Roz broj telefona? - Da,
na hladnjaku je. Idemo. - Dobro.
Dobro... Spremna sam.
Kako se zove dadilja? - Roz.
Roz, idemo. - Izgledate
prekrasno, gđo Harford. - Hvala.
Helena, jesi li se
spremila za krevet? - Da.
Smijem li gledati Orašara?
- U koliko je sati? - U 21 h. - Smiješ.
Smijem li ostati budna
dok se ne vratite? - Ne, dušo.
Bit će kasno. - Broj telefona
je na hladnjaku. - U redu.
Ima mnogo hrane,
slobodno se posluži.
Doći ćemo do 1 h. - Zadržat
ću naš taksi da te odveze kući.
Hvala, dr. Harford. - Budi
dobra, dušo. - Zdravo, dušo.
Victore, Ilona... - Alice, Bille...
Sretan Božić! - Sretan Božić!
Drago mi je što vas
vidim. Hvala što ste došli.
Ne bismo to propustili.
- Alice, prekrasna si. - Hvala.
Ne govorim to svim ženama,
zar ne, Ilona? - Govori.
Onaj osteopat kojeg si mi poslao za
ruku... Trebaš mi sad vidjeti servis.
Najbolji je u New Yorku.
- To sam zaključio po računu.
Uđite, popijte nešto i uživajte
u zabavi. Vidimo se. - Hvala.
Poznaješ li ikoga? - Nikoga.
Zašto nas Ziegler poziva
na ove zabave svake godine?
To je nagrada za kućne posjete.
Vidiš li tipa za klavirom?
S njim sam studirao. - Stvarno?
Dobro svira za liječnika.
- Nije liječnik. Odustao je.
Dame i gospodo,
nadam se da uživate.
Bend ide na kratku stanku,
vraćamo se za 10 minuta. Hvala.
Idemo ga pozdraviti.
- Dušo, moram na WC.
Pozdravi se i nađemo se...
Gdje? Kod šanka? - Može.
Nightingale!
Nick Nightingale! - Bože! Bill!
Bill Harford! Kako si, stari? - Koliko
je prošlo? - Ne znam, 10 godina?
I sitno. Imaš li vremena
za piće? - Naravno.
Nisi se promijenio. - Hvala.
Valjda. Kako si? - Nije loše...
Postao si pijanist?
- Svi me prijatelji tako zovu.
A ti? Još si u liječničkom
poslu? - Znaš kako kažu:
Jednom liječnik, uvijek liječnik.
U mom slučaju je
nikada liječnik, nikada liječnik.
Nikada nisam shvatio zašto
si odustao. - Dobar je osjećaj.
Često to činim. - Uzdravlje.
Oprostite. Nick, trebam
te na trenutak. - Stižem.
Moram nešto napraviti.
Ako se ne vidimo poslije,
u Villageu sam dva tjedna,
u baru Sonata café.
Svrati ako možeš. - Doći ću.
Drago mi je što
smo se vidjeli. - I meni.
To je moja čaša. - Siguran sam.
Zovem se Sandor
Szavost. Mađar sam.
Ja sam Alice Harford.
Amerikanka sam.
Drago mi je, Alice.
Jesi li ikada čitala Umijeće
ljubavi rimskog pjesnika Ovidija?
Nije li završio u samoći?
Plačući na nekome
mjestu s lošom klimom?
Ali bilo mu je lijepo
prije toga. Jako lijepo.
Jesi li ovdje s nekime, Alice?
S mužem. - Kako tužno.
Ali sigurno mu neće
smetati ako zaplešemo.
Čime se baviš, Alice? - Pa...
Trenutačno tražim posao.
Vodila sam umjetničku galeriju
u Sohou, ali bankrotirala je.
Kakva šteta.
Imam prijatelje u umjetničkom
krugu, možda mogu pomoći.
Hvala.
Netko koga poznaješ?
Moj muž.
Ne misliš li da je
jedna od čari braka
to što čini obmanu
neminovnom za obje strane?
Smijem li pitati
zašto prekrasna žena,
koja može imati svakog muškarca
u ovoj prostoriji, želi biti u braku?
Zašto ne bi htjela?
Je li tako loše? - Tako dobro.
Poznaješ li Nualu Windsor? - Ne,
drago mi je upoznati vas obje.
Kako se piše Nuala? - N-U-A-L-A.
Ne sjećaš me se, zar ne?
Jedanput si bio drag prema meni.
- Samo jedanput? To zvuči loše.
Imala sam snimanje na
Rockefeller Plazi vjetrovitog dana.
Nešto ti je upalo u oko.
- Pola Pete avenije.
Bio si takav gospodin, dao si
mi rupčić koji je također bio čist.
Katkada mogu biti takav junak.
Znaš li zašto su se žene udavale?
Reci mi.
Samo su tako mogle
izgubiti djevičanstvo
i biti slobodne da rade što
žele s ostalim muškarcima.
S onima koje stvarno žele.
Fascinantno.
Znaš li što je lijepo
u vezi s liječnicima?
Obično mnogo manje
nego što ljudi misle.
Uvijek se čine tako puni znanja.
Puni su znanja o
svakakvim stvarima.
Sigurno naporno rade.
Zamisli što sve propuštaju.
Vjerojatno imaš pravo.
Dame, kamo zapravo idemo?
Gdje završava duga.
- Gdje završava duga?
Ne želiš ići onamo? - Ovisi
o tome gdje je to. - Otkrijmo.
Oprostite, dame. Dr. Harford,
oprostite što prekidam.
Možete li poći sa mnom?
Treba vas g. Ziegler.
U redu. Nastavit ćemo?
Da?
Bille, hvala što si došao.
Imali smo malu nezgodu.
- Što se dogodilo?
Fiksala se i loše je reagirala.
Što je uzela? - Speedball,
ili kako se već to zove.
Heroin i kokain.
Heroin i kokain. Još nešto?
Popili smo malo, pjenušac...
- Koliko je dugo u ovom stanju?
Pet-šest minuta.
- Kako se zove? - Mandy.
Mandy?
Čuješ li me, Mandy?
Pomakni glavu ako me čuješ.
Pomakni glavu ako me čuješ, Mandy.
Čuješ me. Možeš li otvoriti
oči? Možeš li, Mandy?
Da vidim. Hajde, pogledaj me...
Pogledaj me. Mandy.
Dobro...
Sviđa mi se Victorova
zbirka umjetnina, a tebi?
Da, divna je.
Jesi li vidjela njegovu
galeriju skulptura?
Nisam.
Ima krasnu zbirku
renesansnih brončanih skulptura.
Sviđa li ti se to razdoblje?
Da. - Ja ga obožavam.
Galerija je gore.
Želiš li je vidjeti?
Mogu ti je pokazati.
Neće trajati predugo.
Možda...
Ali ne sada...
Prestrašila si nas, mala. - Oprosti.
Kako se osjećaš sada, Mandy?
Bolje.
Imala si mnogo sreće. Znaš?
Znam. - Bit ćeš dobro,
ali ne smiješ nastaviti s time.
Razumiješ li? - Da.
Morat ćeš ići na odvikavanje.
Jasno ti je, zar ne? - Da.
Dobro...
Victore, mogu tebi prepustiti stvar.
- Smijem li je odjenuti i odvesti?
Neka ostane ovdje
još sat vremena. - Sat?
Onda neka je netko
odveze kući. - U redu.
Laku noć, Mandy.
Ne znam kako bih
ti zahvalio. Spasio si me.
Drago mi je.
Bille, znam da ne
trebam to naglašavati...
Ali neka ovo ostane
između nas. - Naravno. - Hvala.
Mislim da sam popila
previše pjenušca.
Moram potražiti muža.
Sigurno može još malo ostati sâm.
Da, ali možda ja ne mogu.
- Naravno da možeš.
Ne, ne... Moram ići.
Znaš da ne moraš. - Moram.
Alice...
Moram te opet vidjeti.
- To je nemoguće. - Zašto?
Zato...
Udana sam.
Dobro jutro, Lisa.
- Dobro jutro, doktore.
Vaša pošta. - Hvala. Zamoli Janelle
da mi donese kavu. - Dobro. - Hvala.
Dobro jutro, Sarah.
- Dobro jutro, doktore.
Možete se odjenuti.
Pridrži.
Veseliš se Božiću?
- Da. - Ovo boli? - Da.
Ovdje? - Da.
Tati će se svidjeti
ovo. Odličan izbor.
...prije mene. Kada
skočim u svoj krevet.
Trebali bismo nazvati
Zieglere i zahvaliti im na zabavi.
Sredio sam to već. - Dobro.
Da zamotamo
ostatak darova? - Sutra.
Reci mi nešto.
One dvije djevojke sa zabave...
Jesi li ih možda...
...ševio?
Molim?!
O čemu govoriš?
O dvjema djevojkama kojima
si se tako očito nabacivao.
Nikomu se nisam nabacivao.
Tko su one?
Manekenke.
A kamo si nestao s
njima na tako dugo?
Čekaj malo...
Nisam nestao ni s kime.
Ziegleru nije bilo dobro.
Pozvao me je gore da mu pomognem.
A tko je tip s kojim si plesala?
Zieglerov prijatelj.
Što je htio? - Htio?
Što je htio...
Seks. Gore.
Tada i tamo.
To je sve? - Da, to je sve.
Samo je htio ševiti moju ženu.
Tako je. - To je razumljivo.
Razumljivo? - Zato
što si prekrasna žena.
Čekaj...
Zato što sam prekrasna žena
muškarci žele razgovarati sa mnom
samo zato što me žele ševiti?
To govoriš?
Nije tako crno-bijelo, ali...
Oboje znamo kakvi su muškarci.
Znači mogu zaključiti da si
htio ševiti dvije manekenke?
Postoje iznimke.
Po čemu si ti iznimka?
Iznimka sam zato što te volim.
I zato što smo u braku i zato što ti
nikad ne bih lagao ili te povrijedio.
Shvaćaš li da ne bi
ševio te dvije manekenke
samo iz obzirnosti prema
meni, a ne zato što ne želiš?
Opusti se, Alice.
Agresivna si zbog trave.
- Ne zbog trave, nego tebe!
Zašto mi nikada ne
možeš iskreno odgovoriti?
Mislio sam da to radim. Ne
znam ni oko čega se svađamo.
Ne svađam se.
Pokušavam saznati
što misliš. - Što mislim?
Recimo da ti u ordinaciji
stoji prekrasna, gola žena,
a ti joj pipaš sise.
Zanima me što točno
misliš dok ih stišćeš.
Alice, ja sam liječnik.
To nije osobno i uvijek je
prisutna medicinska sestra.
Dodirivanje sisa
tvoja je profesionalnost?
Tako je.
Seks je posljednja stvar na koju
mislim kad sam s pacijentom.
Dok joj pipkaš sisice,
misliš li da fantazira o
pimpeku zgodnog dr. Billa?
Uvjeravam te, seks je posljednja
stvar na umu hipotetske pacijentice.
Kako možeš biti siguran?
Ako ni zbog čega drugoga,
boji se što mogu pronaći.
Dobro... A nakon što joj kažeš
da je sve u redu? Što onda?
Ne znam, Alice. Što onda?
Gle, žene ne
razmišljaju na taj način.
Milijuni godina evolucije!
Muškarci ga moraju
gurati u svaku rupu,
ali ženama je važna samo
sigurnost i privrženost i što god!
Malo pojednostavljeno, ali tako je.
Kad bi vi muškarci samo znali...
Reći ću ti u što sam siguran.
Napušila si se i izazivaš svađu,
a sad me još želiš
učiniti ljubomornim!
Ali ti nisi ljubomoran tip. - Nisam!
Nikada nisi bio ljubomoran
zbog mene, zar ne? - Nisam.
Zašto nisi bio ljubomoran?
Ne znam, Alice.
Možda zato što si mi žena.
Možda zato što si
majka moga djeteta!
Znam da mi ne bi bila nevjerna.
Vrlo si siguran u sebe!
Ne, siguran sam u tebe.
Misliš da je to smiješno?
Sad imaš prokleti napad smijeha?
Sjećaš li se prošlog
ljeta u Cape Codu?
Da.
Sjećaš li se da je jedne
večeri u blagovaonici
bio mladi mornarički časnik
koji je sjedio blizu našeg
stola s dvojicom časnika?
Ne.
Konobar mu je donio poruku
nakon čega je otišao. Ne sjećaš se?
Ne.
Prvi put sam ga vidjela
tog jutra u predvorju.
Prijavio se u hotel i slijedio je
nosača sa svojom prtljagom.
Okrznuo me pogledom
dok je prolazio. Ništa više.
Ali nisam se mogla pomaknuti.
Tog je popodneva Helena
otišla u kino s prijateljicom,
a ti i ja vodili smo ljubav.
Govorili smo o
budućnosti, o Heleni...
A cijelo vrijeme
nije mi izlazio iz glave.
Da me je želio...
Čak i na jednu noć,
bila bih se spremna odreći svega.
Tebe, Helene,
svoje cijele proklete
budućnosti. Svega!
Bilo je čudno jer si mi
istovremeno bio draži nego ikad.
U tom je trenutku
moja ljubav prema tebi
istovremeno bila nježna i tužna.
Te noći nisam baš spavala.
Ujutro sam se probudila u panici.
Nisam znala bojim li se da je otišao
ili da je možda još ondje.
Do večere sam shvatila
da je otišao.
Laknulo mi je.
Molim?
Da, ovdje dr. Harford.
Kada se to dogodilo?
Ne treba. Imam adresu. Hvala.
Umro je Lou Nathanson.
Moram se otići ukazati ondje.
Zdravo, Rosa.
- Dobra večer, dr. Harford.
Kako je gđica Nathanson? - Ne
najbolje. U spavaćoj je. - Hvala.
Naprijed.
Marion... - Dr. Harford.
Hvala što se došli.
Došao sam čim
sam saznao. - Hvala.
Žao mi je. - Hvala.
Vaš je otac bio
hrabar čovjek. - Hvala.
Kako se držite?
Osjećam se tupo.
Mislim da još nisam shvatila.
Želite li sjesti?
Nestvarno je.
Tata je imao dobar dan.
Bio je pri sebi i
sjetio se toliko stvari.
Malo je pojeo i rekao
da želi malo odspavati.
Otišla sam u kuhinju i razgovarala
s Rosom oko pola sata.
Kada sam se vratila da vidim
kako je, mislila sam da spava.
Onda sam shvatila da ne diše.
Marion, prema tome što ste rekli,
siguran sam da vam je
otac umro mirno u snu.
Bože, nadam se.
Mislim da sam se više bojala
načina na koji će se to dogoditi,
nego same smrti.
Jeste li nazvali rođake?
Pokušala sam nazvati pomajku u
London, ali nije je bilo kod kuće.
Moj dečko Carl obavlja
neke pozive i uskoro će doći.
Nekoliko ste puta vidjeli Carla.
Da, sjećam se. Učitelj je,
zar ne? - Profesor matematike.
Vjenčat ćemo se u svibnju.
- To je lijepa vijest.
Čestitam. - Hvala.
Carl je dobio mjesto
predavača na fakultetu Michigan.
Uskoro se selimo.
- Michigan je prekrasna država.
Mislim da će vam se svidjeti. - Da...
To može biti divna
promjena za vas, Marion.
Bože, ne...
Volim te. - Marion...
Volim te, volim te... - Marion...
- Ne želim otići s Carlom.
Marion, ne shvaćaš... - Shvaćam.
Čak i ako te više nikada ne vidim.
Želim barem živjeti u tvojoj
blizini. - Marion, slušaj me...
Sad si jako uzrujana
i ne shvaćaš što govoriš.
Volim te. - Marion,
jedva se poznajemo.
Razgovarali smo samo
o tvom ocu. - Volim te.
To je vjerojatno Carl.
Molim te, ne preziri me.
Zdravo, Rosa.
- Zdravo, g. Thomas.
Je li u spavaćoj sobi? - Da. - Hvala.
Naprijed.
Dušo...
Tako mi je žao.
Jesi li dobro? - Jesam.
Dr. Harford, dobra večer.
- Dobra večer, Carl.
Mnogo vam hvala što ste došli.
- To je najmanje što mogu učiniti.
To nam mnogo znači. - Hvala.
Baš sam odlazio.
Marion, otac se ponosio vama.
Znam da ste mu bili velika
utjeha proteklih mjeseci.
Hvala. - Hvala.
Ispratit ću vas.
Laku noć.
Imala je ružu u ustima
i plesala mi je u krilu.
Još imam ožiljke na vratu.
Za koju ekipu ovaj
igra? - Za ružičaste.
Sretan Božić, pederu!
Ondje su ti braća!
- Pravi komad mesa.
Hoćeš moju guzicu, glupi pederu?
Moje je govno veće od tebe!
Vrati se u San Francisco!
Oprostite, znate li
koliko je sati? - 0:10.
Idete na posebno
mjesto? - Ne, samo šećem.
Želite li se malo zabaviti?
Molim? - Malo se
zabaviti. Živim u blizini.
Želite li ući k meni?
- Ući k vama? - Da.
Unutra je ljepše.
Živite ovdje? - Da. - Sama?
Ne, imam cimericu,
ali nije kod kuće.
U redu je... Nitko nam neće smetati.
U redu je, dođi.
Evo nas.
Lijepo drvce.
Oprosti zbog nereda.
Sluškinja ima slobodan dan.
Ugodno je.
Nije loše.
Bismo li trebali
razgovarati o novcu?
Da. Ovisi o tome što želiš.
Što želiš?
Što preporučuješ?
Što preporučujem?
Ne bih to izgovarala.
Prepusti sve meni. - U
tvojim sam rukama. - U redu.
Kako zvuči 150 $? - Divno.
Ne brini se. Ne
naplaćujem po satu.
Onda? Hoćemo li?
Oprosti.
Molim? - Zdravo.
- Zdravo. Je li sve u redu?
Da, pitala sam se
hoćeš li uskoro doći.
Teško mi je sada razgovarati.
Možda će potrajati.
Znaš li koliko? - Ne znam.
Čekamo još neke rođake.
Idem u krevet. - U redu. Zdravo.
Je li to vaša gospođa, dr. Bill?
Da.
Moraš li ići? - Moram li ići?
Mislim da moram.
Jesi li siguran?
Da, nažalost.
Ali želim ti platiti.
Koliko si ono rekla? 150?
Da, ali stvarno ne moraš.
U redu je. - Stvarno
ne moraš. - Želim.
Stvarno? - Da. - Mnogo ti hvala.
Hvala.
Dobra večer. Želite li stol ili ćete
sjesti za šank? - Stol. - Ovuda.
Smijem li vam uzeti kaput?
- Hvala. - Želite li što popiti?
Pivo. - Odmah.
Jedan, dva, jedan, dva, tri, četiri.
To je sve za večeras,
dame i gospodo.
Na kontrabasu, g. Larry McVey.
Na bubnjevima, Kip Fleming.
Na gitari, neponovljivi
g. Bobby Berman.
Ovdje smo sljedeća
dva tjedna pa navratite.
Ja sam Nick Nightingale. Laku noć.
Nick, bilo je odlično. - Hvala.
Nightingale! - Bille, došao si!
Stigao sam na sami kraj. - Nema
veze, bend je ionako bio loš.
Što piješ? - Votku-tonik,
molim. - Hvala.
Otkuda ti u ovaj kasni sat?
- Imao sam pacijenta u blizini.
Živiš u Villageu? - Ne, imamo
stan na Central Park Westu.
Oženjen si? - Devet godina. - Djeca?
- Imamo sedmogodišnju kćer.
A ti? - Imam ženu i
četiri sina u Seattleu.
Daleko si od kuće.
- Trbuhom za kruhom.
Hvala.
Bend je tvoj? - Nije, mjesni je.
- S kime inače sviraš?
S bilo kime. Bilo gdje.
Kasnije imam još jednu
gažu. - Negdje drugdje?
Počinju tek oko 2 h. - U Villageu?
Vjerovao ili ne, ne
znam još adresu. - Ne?
Možda zvuči smiješno, ali
svaki je put na drugome mjestu.
Adresu dobijem tek
sat vremena prije.
Svaki put drugo mjesto? - Da.
Čemu tajnovitost?
- Ja samo sviram klavir.
Oprosti, ali propuštam li nešto?
Sviram s povezom na očima. - Što?
Sviram s povezom na očima.
Zezaš me? - Ne, istina je.
Posljednji put povez nije
bio najbolje namješten.
Bille, vidio sam svašta u životu,
ali nikada nešto poput ovoga.
I nikada nisam vidio takve žene.
Oprosti.
Molim? Da, gospodine. Ovdje Nick.
Znam gdje je to.
Dobro.
U redu. Stižem. U redu, hvala.
Što je ovo? - Naziv
Beethovenove opere.
Nick... - To je lozinka. - Lozinka?
Žao mi je,
ali moram krenuti.
Nick, znaš da nema šanse
da odeš bez mene.
Daj... - Nick, već imam lozinku.
Samo mi daj adresu i otići ću
sâm. Nitko nas neće povezati.
Recimo da bih to učinio...
Ali ne možeš ući u
toj odjeći. - Zašto ne?
Zato što su svi
kostimirani i nose maske.
Gdje ćeš pronaći
kostim u ovo doba?
Hvala, zadržite ostatak.
Da? Tko je? - Petere, Bill Harford.
Ispričavam se na smetnji u ovo
doba, ali trebam tvoju pomoć.
Koga trebate? - Oprostite,
tražim Petera Grenninga,
vlasnika Rainbow Fashionsa.
Kako se zovete? - Bill Harford.
Liječnik sam g. Grenninga.
Grenningov liječnik? - Da.
U redu. Samo trenutak.
Tražite Petera Grenninga? - Da.
Preselio se u Chicago
prije godinu dana.
U Chicago? Nisam to znao.
Jeste li vi trenutačni
vlasnik Rainbow Fashionsa?
Da. - Dopustite da se još jedanput
ispričam na smetnji, gospodine...
Milich. - G. Milich. Dokazat ću
vam da sam zaista dr. Harford.
Ovo je moja liječnička iskaznica.
Dobro, vi ste dr. Harford. Ako vidim
Petera, reći ću mu da ste ga tražili.
Ne, čekajte, molim vas.
Došao sam zato što...
Trebam kostim.
Platit ću vam sto
dolara više zbog smetnje.
Sto dolara? - Da.
Neće ići.
Dobro, a dvjesto dolara?
- Dvjesto dolara više?
Da. - U redu.
Uđite.
Danas treba biti oprezan.
Izvolite.
Tražite li određeni kostim? - Da.
Treba mi smoking,
plašt s kapuljačom i maska.
Plašt s kapuljačom i maska? - Da.
Naći ćemo nešto za vas.
Slijedite me. - Odlično.
Izgledaju kao da su
žive, ha? - Da, krasno je.
Dođite. Kakve boje treba biti
plašt? Crne, smeđe, crvene?
Crne. - Možda bi dobri
doktor htio nešto življe? - Ne bi.
Klaunovi, policajci, pirati...
- Ne, samo smoking, crni plašt...
S kapuljačom i maskom. - Da. - U
redu. - Smijem li vam uzeti kaput?
Doktor ste medicine? - Da.
Doktore, imam problema s
kosom. - Kosom? - Prebrzo opada.
U dva tjedna izgubio sam
mnogo kose. Uglavnom ovdje.
Pogledajte. Vidite? - Da. - I?
To nije moje područje.
- Ne možete mi pomoći?
Ne, trebali biste otići trihologu.
To je specijalist za kosu.
G. Milich, žuri mi
se pa ako biste...
U redu, i meni se žuri
vratiti se u krevet. - Razumijem.
Crni plašt.
Jeste li čuli nešto?
Što je to?
Što je ovo?
Što se, pobogu, događa ovdje?
Milich, mogu objasniti.
Ti! Što radiš ovdje?
Ubit ću te! Kunem se!
I ti! Nemate nimalo pristojnosti?
Gospodo, nemate pristojnosti?
Milich, jesi li lud?
Mlada dama nas je pozvala.
To mi je kći! Niste
vidjeli da je dijete?!
Morat ćete objasniti policiji!
Kurvo mala, ubit ću te!
Kunem se, ubit ću te! Ubit ću te!
Pridržite djevojku, molim vas!
Milich, ovo je ludost!
Mlada dama nas je pozvala.
Niste primijetili da je luda?
Doktore, oprostite što čekate.
Gospodo, ovo je
sada stvar policije!
Ostat ćete ovdje dok se ne vratim!
- Što radiš? Pusti nas van!
To ne dolazi u obzir. Doktore,
što ste rekli? Crni? - Da.
Gospodo, budite tiho na trenutak!
Ne vidite da poslužujem
klijenta? Oprostite.
A ti, mala droljo, odmah u
krevet! Izopačeno stvorenje!
Pozabavit ću se tobom kad
poslužim ovoga gospodina!
Trebali biste imati plašt
obrubljen hermelinom.
74,50. - 74,50. Dobro.
Izvolite 80. Obećao
sam vam i 50 dolara više.
To će biti stotka
ako ćete me pričekati.
Pustite taksimetar. Dat
ću vam drugu polovicu
i cijenu na taksimetru kad se vratim.
Može? - Koliko vas neće biti?
Ne znam, možda sat vremena
i više, možda samo deset minuta.
Ostavit ću svoje stvari ovdje.
Može? - Može.
Dobra večer. - Dobra večer.
Možemo li vam pomoći?
- Pretpostavljam da želite lozinku.
Ako hoćete. - Fidelio. - Hvala.
Odvest ćemo vas do kuće.
Dobra večer. - Dobra večer.
Lozinka? - Fidelio. - Hvala.
Ne znam što radiš,
ali ne pripadaš ovamo.
Oprosti, ali mislim da si
me zamijenila s nekime.
Nemoj biti lud. Moraš otići.
Tko si ti? - To nije važno.
U velikoj si opasnosti.
Moraš pobjeći
dok još imaš priliku.
Ispričajte nas na trenutak.
Uživaš li? - Bilo je
zanimljivo razgledati.
Želiš li otići na privatnije
mjesto? - Privatnije?
To je dobra ideja. - Tu si.
Tražila sam te posvuda.
Smijem li ga posuditi
na nekoliko minuta?
Obećavam da ću ga vratiti.
Mislim da ne shvaćaš
u kakvoj si opasnosti.
Ne možeš ih još dugo zavaravati.
Moraš otići dok nije prekasno.
Zašto mi to govoriš? - Nije
važno. - Tko si ti? - Ne želiš znati.
Ali moraš ići, odmah!
Ideš li sa mnom?
- To je nemoguće. - Zašto?
Zato što bi me to stajalo
života, a vjerojatno i tebe.
Da ti vidim lice. - Ne!
Idi!
Oprostite, gospodine.
Čeka li vas taksi? - Da.
Vozač je na vratima
i hitno vas treba.
Priđite, molim.
Mogu li čuti lozinku, molim?
Fidelio.
Točno. To je lozinka za ulaz.
Ali koja je lozinka za kuću?
Lozinka za kuću? - Da.
Oprostite...
Čini se da sam je zaboravio.
To je loše.
Ovdje nije važno jeste li je
zaboravili ili je niste ni znali.
Molim vas da skinete masku.
Sad se razodjenite.
Da se razodjenem?
Skinite odjeću.
Gospodo, molim vas...
Skinite odjeću!
Ili želite da vam je mi skinemo?
Stanite!
Pustite ga!
Uzmite mene!
Spremna sam
iskupiti se za njega.
Spremna si iskupiti se za njega?
Da!
Jesi li sigurna da shvaćaš
što si namećeš time?
Da!
U redu.
Slobodni ste.
Ali upozoravam vas.
Ako se počnete raspitivati
ili ako ikomu kažete išta
o ovome što ste vidjeli,
doći će do strašnih
posljedica za vas i vašu obitelj.
Razumijete li?
Ali...
Što će se dogoditi toj ženi?
Više nitko ne može
promijeniti njezinu sudbinu.
Kad se ovdje nešto
obeća, nema povratka.
Idite!
Alice?
U redu je...
Oprosti što sam te probudio,
mislio sam da imaš noćnu moru.
Bože! Sanjala sam strašan san.
Koliko je sati? - Prošlo je 4.
Sada si stigao? - Da. Trajalo
je duže nego što sam mislio.
Sigurno si iscrpljen. Lezi...
Što si sanjala?
Neke čudne stvari. - Što?
Tako čudne... - Reci mi.
Bili smo u napuštenom gradu
i nismo imali odjeću.
Bili smo goli...
A ja sam bila prestravljena.
Osjećala sam sram. Bože...
Bila sam ljuta jer sam
mislila da je to tvoja krivnja.
A ti si otrčao pronaći nam odjeću.
Čim si otišao, sve je bilo drukčije.
Osjećala sam se divno.
Onda sam ležala u
prekrasnom vrtu, na suncu...
Iz šume mi je prišao čovjek.
Bio je to čovjek iz hotela o kojem
sam ti govorila. Mornarički časnik.
Zurio je u mene.
I onda se nasmijao.
Smijao mi se.
To nije sve, zar ne? - Nije.
Zašto mi ne ispričaš ostatak?
Prestrašno je. - To je samo san.
Ljubio me je.
Onda smo vodili ljubav.
Zatim su se oko nas
stvorili ljudi, stotine njih.
Svi su se ševili.
I onda sam se ševila
s drugim, s mnogima.
Ne znam s koliko sam ih bila.
I znala sam da me možeš vidjeti
u naručju svih tih muškaraca...
Kako se ševimo.
Htjela sam te ismijati.
Nasmijati ti se u lice.
Pa sam se smijala
najglasnije što sam mogla.
Tada si me očito probudio.
Sranje.
Zdravo. - Zdravo.
Samo kavu, molim.
Još nešto? - Ne, hvala.
Oprostite, znate li možda
kad se otvara Sonata café?
Mislim da je netko u
uredu oko 14 ili 15 h.
Poznajete li možda
Nicka Nightingalea?
Ondje svira klavir. - Nick
Nightingale? Da, navraća ovamo.
Možda mi možete pomoći jer
moram jutros doći do njega.
Znate li gdje je odsjeo?
Ne znam bi li htio da
otkrivam njegovu adresu.
U redu je. Liječnik sam
i njegov stari prijatelj.
Pa, doktore... Večeras svira,
ne možete li pričekati dotada?
Da budem potpuno iskren,
stvar je zdravstvene prirode.
Nalazi. Htjet će
ih što prije saznati.
Oprostite.
Zdravo. Kako vam mogu pomoći?
- Možete li pozvati g. Nightingalea?
Žao mi je, g. Nightingale se
već odjavio. - Odjavio se? - Da.
Je li ostavio adresu?
- Nije. - Kada se odjavio?
Jutros, oko pet sati. - Pet? - Da.
Rano, zar ne? - Možda malo.
Jeste li primijetili nešto
neobično na njemu kad je otišao?
Neobično? - Da.
Niste valjda policajac?
- Ne, njegov sam stari prijatelj.
Liječnik sam.
Bille? - Da.
Čudno je što to pitate
jer je način odlaska g. Nightingalea
bio malo neobičan. - Zaista? Kako?
Došao je oko 4:30 h s
dvojicom muškaraca.
Ljudina.
Bili su dobro odjeveni i pristojni,
ali ne želite s njima imati posla,
ako me razumijete.
Primijetio sam da g. Nightingale
ima modricu na obrazu
i iskreno, činio se
preplašenim. - Preplašenim? - Da.
Rekao je da se želi odjaviti i
otišao je do sobe s jednim od njih.
Drugi je ostao ovdje u
predvorju i podmirio račun.
Kad su sišli, g. Nightingale
mi je pokušao pružiti omotnicu,
ali vidjeli su to i uzeli je.
Rekli su da će njegovu poštu ili
poruke pokupiti netko ovlašten.
Onda su ga odvezli autom.
- Znate li kamo su otišli?
Nemam pojma.
Pa... Svakako...
Cijenim vašu pomoć. - Uvijek, Bille.
Dobar doktor! - G. Milich.
Je li kostim bio
uspješan? - Jest. Hvala.
Dobro... Smoking, plašt, cipele...
Mislim da ste zaboravili
masku. - Nije unutra? - Nije.
Možda ste je ostavili na zabavi?
Mislim da nisam.
Očito sam je izgubio.
Zaračunajte mi. - Naravno.
Evo ga... To je bilo
150 za iznajmljivanje,
rekli ste još 200 zbog
smetanja, 25 za masku...
375 dolara.
Da, dušo? Dođi.
Pozdravi dr. Harforda.
- Zdravo. - Zdravo.
Hvala, g. Milich. Javit
ću vam se uskoro. Pa-pa.
Zbogom, gospodo. Sretan
Božić i Nova godina! - I vama.
Dr. Harford, izvolite račun. I polog.
Hvala što ste poslovali s nama.
G. Milich, sinoć
ste htjeli zvati policiju.
Stvari su se promijenile.
Postigli smo sporazum.
Ako dobar doktor
opet nešto zatreba...
Bilo što, ne treba biti kostim...
Naprijed.
Salata od tune i crna kava.
- Hvala. Što imam popodne?
Mislim da su samo gđa Akerly
u 14:30 i gđa Kominski u 16 h.
Nešto mi je iskrsnulo
i neću ih moći primiti.
Zamoli dr. Millera da ih primi
ili se ispričaj i prebaci termine.
Naravno. - I, molim te, nazovi garažu
da mi dovezu auto za pola sata.
Nema problema.
Dr. William Harford
Odustanite od istraživanja
koje je potpuno uzaludno
i smatrajte ove riječi
drugim upozorenjem.
Nadamo se, zbog vašeg
dobra, da je ono dovoljno.
Zdravo. - Zdravo, tata. - Zdravo!
Je li me tko zvao?
- Dr. Sanders i gđa Shapiro.
Hej, društvo. - Zdravo, tata.
Gle, sve sam točno
napisala. - Sve? - Da.
Baš sve? To je dobro.
- Jesi li gladan? - Malo.
Hoćemo jesti u 19 h?
Može malo ranije jer
moram natrag do ordinacije?
Večeras? - Nažalost. - Tata,
smijem li dobiti štene za Božić?
Vidjet ćemo. - Može biti
pas čuvar. - Vidjet ćemo!
Završimo ovo, dušo.
Joe ima 2,50 dolara,
a Mike ima 1,75.
Koliko novca Joe
ima više od Mikea?
1,75? - Hoćemo
zbrajati ili oduzimati?
Koliko novca više znači
da moram oduzimati? - Da...
Zatim su se oko nas
stvorili ljudi, stotine njih.
Svi su se ševili.
I onda sam se ševila
s drugim, s mnogima.
Ne znam s koliko sam ih bila.
Molim?
Zadržite ostatak. Sretan Božić.
Tko je? - Domino? - Nema je.
Vraća li se uskoro? - Ne.
U redu. Imam nešto za nju.
Mogu li to ostaviti kod vas?
Samo trenutak.
Od koga je?
Samo joj recite da je od Billa.
Vi ste Bill? - Da. - Onaj Bill?
Doktor koji je bio sinoć? - Recimo.
Domino je rekla da ste
bili dobri prema njoj. - Je li?
Uđite na trenutak.
Dobro.
Ja sam Sally. - Zdravo, Sally.
Znaš li kada se Domino vraća?
Ne, nemam pojma.
Nemaš pojma? - Ne.
Iskreno, možda se neće vratiti.
Neće se vratiti?
Trebala bih... - Da?
Trebala bih ti nešto
reći. - Stvarno? - Da.
Ali ne znam... - Ne
znaš? - Ne... - Što je?
Ne znam bih li ti rekla...
Sjedni, može? Sjednimo.
Ne znam kako bih
to rekla. - Ne znaš?
S obzirom na to da
si sinoć bio s Domino...
Mislim da je pošteno da znaš
da je jutros dobila krvni nalaz.
Pozitivna je na HIV.
Pozitivna je na HIV? - Da.
Žao mi je što to čujem.
Da, strašno je.
Mogu li te ponuditi
nečime, kavom?
Ne, hvala.
Možda bih trebao krenuti.
U redu.
Taksi! - Ne radim!
Samo cappuccino, molim.
- Donijet ću vam. - Hvala.
Bivša kraljica ljepote
predozirala se u hotelu
Dobra večer. - Dobra večer.
- Ja sam dr. Harford.
Moja je pacijentica jutros
primljena, gđica Amanda Curran.
Možete li mi reći njezin
broj sobe? - Naravno, doktore.
Kako je ime? - Curran,
Amanda. - C-U-R-R-A-N?
Da. - Gđica Amanda
Curran. - Tako je.
Žao mi je, doktore.
Gđica Curran umrla je popodne.
Umrla je popodne?
- Da. U 15:45 h. Žao mi je.
Zato što bi me to stajalo
života, a vjerojatno i tebe.
Molim? Da, ovdje dr. Harford.
Večeras? Ne, u redu je.
Recite mu da ću doći za 20 minuta.
Naprijed. Bille, hvala ti što
si došao. - Nema problema.
Oprosti što sam te dovukao. Daj mi
kaput. - Ionako sam bio vani. Hvala.
Jesi li za piće?
- Hoćeš i ti? - Naravno.
Što želiš? - Malo viskija. - Dobro.
Kako ga piješ, čistog? - Da.
Zabava je bila odlična.
Alice i ja lijepo smo se zabavili.
Dobro. Drago mi je što ste došli.
Uzdravlje. - Uzdravlje.
Igraš? - Samo sam
malo naguravao kugle...
Odličan viski. - 25-godišnji.
Poslat ću ti kutiju. - Ne, hvala.
Zašto? - Ne.
Hoćeš igrati? - Ne, hvala. Samo
izvoli, ja ću gledati. - Ne, ne...
Slušaj, Bille...
Pozvao sam te ovamo
jer moramo razgovarati o nečemu.
Nema problema.
- Malo je nezgodno.
Moram biti potpuno iskren.
Kakav problem imaš?
Nije zdravstveni.
Tiče se tebe.
Bille...
Znam što se sinoć dogodilo.
Znam i što se otada događa.
Mislim da si neke
stvari pogrešno shvatio.
Oprosti, Victore,
ali o čemu govoriš?
Bille, bez igrica. Bio sam ondje.
U kući.
Vidio sam sve.
Bille, što si mislio da radiš?
Nikako mi nije bilo jasno kako...
Kako si uopće čuo
za to, a kamoli uspio ući.
Sjetio sam se da sam te vidio s
onim prokletim pijanistom Nickom
ili kako se već zove.
Brzo sam povezao stvari.
Nije Nick kriv. Ja sam kriv.
- Naravno da je Nick kriv.
Da ti nije spomenuo,
ništa se ne bi dogodilo.
Preporučio sam im toga govnara,
a sada me tako osramotio.
Victore, što da ti kažem?
Nisam imao pojma
da si uključen u to.
Znam da nisi, Bille.
Znam i da si jutros otišao u Nickov
hotel i razgovarao s recepcionarom.
Kako to znaš? - Dao sam te slijediti.
Dao si me slijediti?
Oprosti, dugujem ti ispriku.
To je bilo za tvoje dobro.
Znam što ti je recepcionar
rekao, ali nije ti rekao
da su Nicka samo poslali u Seattle.
Sada je vjerojatno sa svojom
obitelji, ševi svoju gospođu.
Recepcionar je rekao
da je imao masnicu na licu.
U redu, imao je masnicu. To je
mnogo manje nego što zaslužuje.
Bille, mislim da ne shvaćaš
u kakvoj si nevolji bio sinoć.
Što misliš tko su ti ljudi?
To nisu obični ljudi.
Da ti kažem njihova imena...
Neću ti ih reći, ali da ti ih
kažem, ne bi dobro spavao.
Je li me druga lozinka odala?
Da. Ali ne zato što je nisi znao,
nego zato što nije
bilo druge lozinke.
Nije pomoglo ni što su ljudi došli u
limuzinama, a ti si došao taksijem.
U tvom su kaputu pronašli potvrdu
o iznajmljivanju na tvoje ime.
Ondje je bila žena.
Pokušala me je upozoriti.
Znam.
Znaš li tko je ona?
Da.
Bila je...
Bila je kurva.
Žao mi je, ali to je bila.
Kurva...
Bille...
Recimo da ti kažem da
sve što ti se dogodilo ondje,
prijetnje, upozorenje djevojke,
njezina intervencija...
Recimo da kažem da
je to sve namješteno...
Da je to bila nekakva
predstava, da je sve bila laž?
Laž? - Da, laž.
Zašto bi to učinili? - Zašto?
Jednostavno, da
te nasmrt prestraše.
Da budeš tiho o tome
gdje si bio i što si vidio.
Jesi li vidio ovo?
Bivša kraljica ljepote
predozirala se u hotelu
Vidio sam.
Vidio sam joj truplo u mrtvačnici.
Je li to žena sa zabave?
Jest.
Ona je.
Žena u mrtvačnici
je žena sa zabave?
Da.
Victore, možda
sam nešto propustio.
Rekao si da je to lažna predstava...
Kakva to predstava
završava nečijom smrću?
Bille, prestanimo sa sranjima.
Preduboko si se uvalio
u posljednja 24 sata.
Reći ću ti kakva predstava!
Ona lažna sranja o
žrtvovanju na koja si drkao
nemaju veze s
njezinom pravom smrću.
Nije joj se dogodilo ništa
što joj se nije prije događalo!
Dobro su je poševili.
Kad su je odveli
kući, bila je dobro.
A ostalo piše u novinama. Bila
je narkomanka, predozirala se!
Ništa sumnjivo. Vrata su
joj bila zaključana iznutra.
Policija je zadovoljna i kraj priče!
Bilo je samo pitanje vremena.
Rekao si joj i sâm. Sjećaš
se, ona s odličnim sisama
koja se predozirala
u mojoj kupaonici?
Slušaj, Bille,
nitko nikoga nije ubio.
Netko je umro.
To se stalno događa.
Život ide dalje. Dok ne stane.
Ti to najbolje znaš, zar ne?
Sve ću ti reći.
Helena će se uskoro probuditi.
Očekuje da je danas
vodimo u Božićnu kupnju.
To je lijepo. - Mogla
bih staviti Sabrinu unutra.
Jako je lijepo. - Starinsko.
Velik je. - Nadam se da će
mi Djed Mraz donijeti ovakvog.
Da?
Vidjet ćemo...
Alice...
Što misliš da
bismo trebali učiniti?
Što mislim? - Vidi, mamice.
Što mislim? Ne znam.
Možda...
Možda bismo trebali biti zahvalni.
Zahvalni jer smo uspjeli
preživjeti sve naše pustolovine.
Bilo da su bile stvarne ili samo san.
Jesi li sigurna?
Jesam li sigurna?
Onoliko koliko mogu biti
sigurna da stvarnost jedne noći,
a kamoli cijelog života,
može biti cijela istina.
A nijedan san nije samo san.
Najvažnije je što smo sada budni.
I nadam se da ćemo
još dugo ostati budni.
Zauvijek.
Zauvijek. - Zauvijek.
Nećemo koristiti tu riječ.
Plaši me.
Ali volim te.
I moramo što prije
učiniti nešto važno. - Što?
Ševiti se.
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com