www.titlovi.com
Što? - Kažem da ti
želim ispričati svoju priču.
Koji je to vrag?
Kako se to razgovaraš? Tko si ti?
Zovem se...
Oh Dae-su.
Prestani se upucavati
njegovoj curi. - Samo malo.
Gospodine Oh Dae-su!
- Upucavao sam joj se?
Sjednite, Oh Dae-su.
- Previše sam popio.
Prvo moram pišati.
Sjednite.
Uopće se nisam upucavao!
Ispričavam se.
Moram pišati!
Zar nije slatka?
- Slatka je. Sjednite.
Moja kći danas ima rođendan.
Kupio sam joj dar.
Oblaci lebde na nebu,
brod užitka plovi na rijeci.
Zovem se Oh Dae-su.
To znači onaj koji
se slaže s ljudima.
Zato sam ja Oh Dae-su.
Ali, kvragu, zašto se danas ni s
kim ne slažem? Oslobodite me!
Ušuti! - Oslobodite me!
Pustite me, kvragu!
- Trebalo bi ga zatvoriti.
Maknite se od mene! - Zgrabi ga.
Pobrinut ću se da više ne pije
i da ne uzrokuje probleme.
Želim vam ugodan dan.
Obično je jako drag. Hajdemo.
Uskoro ću vas posjetiti.
- Ne želimo te više vidjeti.
To ovisi o meni, šupci. - Hej!
Slatkice, tata je.
Tata je svojoj slatkici kupio dar.
Uskoro stižem s tvojim
darom, strpi se još malo.
Daj meni telefon. - Dobra curica.
Daj meni. - Yeun-hee,
Joo-hwan te treba. Pričekaj.
Zdravo, Yeun-hee. Znači,
danas ti je rođendan?
Sretan rođendan!
Sutra ću ti kupiti nešto lijepo.
Halo? Zdravo, Ja-hyun.
Znam da je jako kasno.
Dae-su stiže kući. Žao mi je.
Samo malo. Dae-su, žena te treba.
Dae-su!
Žena kaže da dođeš kući.
Idemo! Prestani se zafrkavati!
Dae-su!
Gospodine!
Čekajte! Razgovarajte sa mnom.
Neću vas tražiti da me pustite.
Samo mi recite zašto sam ovdje.
Trebam bar znati razlog.
Zaboga, već sam dva
mjeseca ovdje zatočen.
Gospodine, čekajte, dođite.
Čekajte, gospodine.
Kakvo je ovo mjesto?
Gospodine, samo mi recite
koliko moram ovdje ostati.
Gospodine!
Jebi se.
Dođi, gade.
Vidio sam ti lice, gade.
Gotov si ako izađem.
Oprostite, neću psovati.
Samo mi recite. Mjesec? Dva? Tri?
Kamo idete?
Reci mi koliko, kujin sine!
Kažem da mi odgovoriš
koliko dugo, gade!
Kujin sine!
Gadovi!
Da su mi rekli da će to
trajati petnaest godina,
bih li to lakše podnio? Ili ne bih?
Smij se i svijet će se smijati s
tobom. Plači i plakat ćeš sam.
Kada zasvira melodija, puste plin.
Kada puste plin, zaspim.
Poslije sam saznao da je to isti plin
koji su ruski vojnici rabili
na čečenskim teroristima.
Kada se probudim, ošišan sam.
Frizura mi se baš i ne sviđa.
Ali presvuku me i pospreme.
Pristojni gadovi.
Jedan.
Dva.
Tri.
Tijelo Kim Ja-hyun pronađeno je s
dubokom ubodnom ranom na vratu.
Zbog hladnokrvnog ubojstva
policija smatra da je motiv mržnja.
Njezin suprug Oh Dae-su
nestao je prije godinu dana.
Policija traga za njim. Svjedoci
kažu da je pio, maltretirao ženu
i da su se svađali. Na mjestu
zločina nađena je suprugova krv.
Otisci s čaše također
pripadaju Oh Dae-suu.
Izvori tvrde da je Oh Dae-su
nedavno posjetio suprugu.
Iz stana je ukraden samo fotoalbum
što potkrepljuje tu teoriju.
Sada, nakon tri godine,
ima više bora na licu.
Ako na kišni dan besciljno stojite
kraj telefonske govornice
i sretnete čovjeka čije je lice
skriveno iza ljubičastoga kišobrana,
ja predlažem da
se sprijateljite s televizorom.
Televizija je i sat i kalendar.
To je škola, dom, crkva,
prijatelj i ljubavnica.
Ali lice koje mi nedostaje,
dok žudim za tom bliskom osobom
i po cijele sam noći budna,
zbog lica koje mi nedostaje.
Ali moja je ljubavna
pjesma prekratka.
Danas u 7:50 urušio se dio
seulskog mosta Sangsu...
Zapisao sam imena svih
ljudi s kojima sam se svađao
i koje sam povrijedio.
To mi je bio i dnevnik i
autobiografija mojih zlodjela.
Mislio sam da sam živio prosječnim
životom, ali mnogo sam griješio.
U tome sam trenutku pomislio samo
kako tip kraj mene
vjerojatno jede jednim štapićem.
Ali...
Tko bi me zarobio? Yoo
Heung-sam? Lee So-young?
Kang Chang-suk?
Tko god bio, samo čekaj.
Samo još malo čekaj.
Rastrgat ću te i više nitko
neće pronaći tvoje tijelo.
Cijelog ću te sažvakati i pojesti.
Jedna crtica za jednu godinu.
Moram odjednom
napraviti šest crtica.
Ali pretpostavljam da će
sljedeće godine biti lakše.
Što više tetovaža,
to je štapić kraći.
Što je štapić kraći,
to je rupa u zidu veća.
Uglavnom, vrijeme brzo prolazi.
Devet godina.
Deset godina.
Jedanaest godina.
Uhićen bivši
predsjednik Chun Doo-hwan.
Ceremonija povratka
Hong Konga Kini
Sprovod princeze Diane
Odobren kredit MMF-a
Dvanaest godina.
Predsjednik Kim Dae-jung
posjetio Sjevernu Koreju
Svjetsko prvenstvo u Koreji
Trinaest godina.
Roh Moo-hyun
izabran za predsjednika
Četrnaest godina.
Izlazim za mjesec dana.
Izlazim. Za mjesec dana.
Izaći ću odavde. Za mjesec dana.
Za točno mjesec dana.
Trebat ću novac kada
izađem. Što da radim?
Da kradem i pljačkam?
Što da prvo pojedem?
Juhu od kimchija?
Jegulju na roštilju?
Bilo što, samo ne pržene
okruglice. Gdje sam ja uopće?
Auti trube pa sam sigurno u gradu.
Najvažnije je na kojem sam katu.
Što ako probijem zid,
a na 52. sam katu?
Makar poginuo ako
padnem, izlazim odavde.
Izlazim, za mjesec dana izlazim.
Zamisli da ležiš na polju.
Kada čuješ zvono, okrenut
ćeš glavu i spustiti pogled.
Vidjet ćeš beskrajnu zelenu livadu.
Sunce žarko sja
i osjećaš ugodan povjetarac.
To je ljudsko biće.
Ne pokušavajte me spriječiti.
Gospodine...
Iako nisam bolji od životinje,
zar nemam pravo živjeti?
Ovdje je bila telefonska
govornica. A sada je ovdje zgrada.
Pa me ostavio na krovu. Budala.
Želim ti ispričati
svoju priču. Umri poslije.
Što?
Koji je to vrag?
A sada ću ti ja
ispričati svoju priču.
Želim umrijeti zato što...
Hej, gospodine!
Ovo je žensko biće.
Smij se i svijet će
se smijati s tobom.
Plači i plakat ćeš sam.
Mog doma više nema. Ne mogu
zvati ni prijatelje ni rođake
jer misle da sam ubio svoju ženu.
Ja sam bjegunac.
Sroljo.
Sroljo. Nova riječ.
Televizija vas ne nauči psovke.
Mogu li iskoristiti
deset godina treninga
protiv izmišljenog suparnika?
Mogu.
Oplegnathus fasciatus.
Živi u toploj vodi obalnih grebena.
Ima slabe reflekse, ali
snažno se bori kada je upecate.
U pokrajini
Kyungsang mlađ ove ribe...
Kakav je ovo miris?
Da ti nije palo na pamet pitati
me nešto. Ja ništa ne znam.
Molim?
Kažem da želim nešto živo.
Ah, da! Dugo se nismo vidjeli.
Prvi put sam ovdje.
- Možda se varam?
Ali izgleda mi poznato. - Jako
mi je poznat. Poznajemo li se?
Potraga za najboljim kuharima.
Svakog utorka u 6:30 na MBC-ju.
Najmlađa kuharica
japanske hrane. - Ah, to?
Kažu da je gledanost slaba,
ali očito je popularno.
Ženske su ruke obično tople
pa žene ne mogu raditi sushi.
Vi zbilja svašta znate.
Tko si ti?
Sviđa li ti se odjeća?
Zašto?
Zašto si me zarobio?
- Znaš li tko sam?
Yoo Heung-sam? - Pogrešno.
Je li te Lee So-young
angažirao? - Ne, opet pogrešno.
Lee Jong-yong? Kang Chang-suk?
Hwang Joo-yeun?
Kim Na-sung? Park Ji-woo?
Im Duk-yoon? Lee Jae-pyung?
Kuk Su-ran? Tko si ti, dovraga?
Ja? Ja sam poput učenjaka.
A ti si predmet koji izučavam.
Učenjak koji proučava Oh Dae-sua.
Stručnjak za Oh Dae-sua.
Nije važno tko sam.
Važno je zašto. Razmisli.
Razmisli o svome životu.
Škola je završila pa je vrijeme
da napišeš zadaću, zar ne?
Upamti ovo: I zrnce pijeska
i kamen jednako tonu u vodi.
Daj da te nešto pitam.
Hipnotizirao si me
ondje unutra, zar ne?
Što si mi učinio? - Nedostaješ
mi. Požuri se i dođi k meni.
Izvolite.
Živu, zar ne? Sada ću je narezati.
Ja sam sigurno drukčiji tip
žene. Moje su ruke hladne.
Što ona radi?
Gospodine? Probudite se!
Upamtite ovo: I zrnce pijeska
i kamen jednako tonu u vodi.
Jeste li se probudili?
Je li sve ovo istinito?
Taj lijek protiv
temperature zbilja je dobar.
Zašto ste se onesvijestili
ako ste toliko trenirali?
Od manjka Sunčeve svjetlosti
čovjek gubi vitamine A i E.
Zato nije otporan na gripu.
Zar vi uvijek tako govorite?
Vrata na kupaonici
ne mogu se zaključati.
Ako vam nešto padne na pamet,
razrezat ću vas poput sushija.
Što je ovo?
Čepići. Onesvijestili ste se. To je
bio jedini način da vam dam lijek.
Mogu li iskoristiti
petnaest godina vježbanja?
Ne mogu.
To je bilo jako ružno od mene.
Dovela sam te
ovamo i odbila sam te.
Razumijem zašto se ljutiš. Zbilja.
Dovela sam te
ovamo jer mi se sviđaš.
Ali još mi ni ime ne znaš.
Zovem se Mido.
Poslije, kada
zbilja budem spremna,
kunem se da ću pristati.
Ona pjesma iz tvog dnevnika,
Lice koje mi nedostaje,
ona će biti znak. Budi
spreman kada je otpjevam.
Možda ti u žaru
opet pružim otpor.
Ali ti nemoj stati,
bez obzira na sve.
Samo mi ga daj.
Samo mi ga daj?
Vidiš li još mrave?
Osjećaš li se još tako?
Da, ako si sam, vidiš mrave.
Svim jako usamljenim
ljudima koje sam upoznala
u jednom su se trenutku
priviđali mravi.
Pokušala sam otkriti zašto.
Mravi se kreću u grupi, znaš?
Mislim da zato usamljeni
ljudi razmišljaju o mravima.
No ja nisam nikada bila usamljena.
Nazvala je iz inozemstva
prije pet ili šest godina
i pitala je li se
njezin tata pojavio.
Ona i ne zna da je
on ubio njezinu majku.
Zove nas jer nema rodbine.
Korejski joj se pokvario.
Mislim da su njezini
posvojitelji Šveđani liječnici.
Ali to vi novinari znate. Znači,
Dae-su zbilja još nije uhvaćen?
Sprijeda je adresa tvoje kćeri,
a straga je nacrtan
put do groba tvoje žene.
Eva. Stockholm.
Želiš li je nazvati?
Želiš da je ja nazovem?
Želiš da zajedno odemo na grob?
Ne. Prvo moram ubiti onoga gada.
Kakva je? - Nisam je još kušao.
I? Je li ista?
Mogu pojesti
okruglice iz sto restorana...
Ali nikada neću zaboraviti
hranu koju sam jeo 15 godina.
Da ti napravim tvoj profil?
Imaš li najdraži film ili pjesmu?
Grof Monte Cristo?
Ovdje nema nikoga
tko se tako zove.
Kako život u većem
zatvoru, Oh Dae-su? - Tko si ti?
Tko si ti?
Usamljeni princ u visokom tornju.
Nemoj me zaboraviti. - Tko je to?
Ne poznajem ga. Katkad smo skupa
na chatu. Razgovaramo o sushiju.
Kamo ideš?
Kamo ideš? - Ne mogu ti vjerovati.
Ljubičasti zmaj.
Što to znači?
Zašto su naručivali hranu iz
restorana koji je tako daleko?
Već sam prošao kraj
pet kineskih restorana.
Pluća će mi eksplodirati.
Reci kuharima da stavljaju manje
mladog luka u okruglice. - Može.
Ostavi hranu i idi. - Dobro.
Ne uzimamo nikoga
tko ima tjelesne čuvare.
Postoje drugi koji se
specijaliziraju za to.
Mi radimo samo sa sitnim ribama.
Ako ostaju duže od šest
mjeseci, prijevoz je besplatan.
Da, naravno.
Zašto si me zarobio, sroljo?
Naš posao na katu 7,5 ovisi o tome
da poštujemo privatnost klijenta.
Osvetit ću ti se za
svih petnaest godina.
Svaki zub koji ti izvadim
postarat će te za godinu dana.
Miruj.
Jesi li spreman za razgovor?
Ne znam... Nisam mu
vidio lice... Sve sam snimio.
Oh Dae-su
Dignite ruku ako
imate krvnu grupu AB.
Odlazite. Izgubio je mnogo krvi.
Govnar.
Je li mrtav?
Ni danas se ne slažem s ljudima.
Sada sam postao čudovište.
Kada se osvetim, mogu li
opet postati stari Dae-su?
Jeste li dobro?
Koliko krvi. Što vam se
dogodilo, gospodine?
Naselje Saewoon u Eung-amu.
Zgrada 8. Pobrinite se za njega.
Hvala. - Nema na čemu.
Dakle... Zbogom, Oh Dae-su.
Zbogom, Oh Dae-su.
Zbogom. Zbogom.
Gad kojeg mrzite, ali
ga se ne usudite ubiti.
Kuja koja zaslužuje sudbinu goru
od smrti. Mi vam stojimo na usluzi.
Neće li poludjeti ako je dugo
zaključan? - Ako to ne želite,
možemo mu ubacivati
drogu u piće. Otopinu Ristedal.
To je pouzdan lijek za shizofreniju.
Ali ovisi o vremenu
uzimanja... - Petnaest godina.
Je li to moguće? - Što je učinio?
Vidite, Oh Dae-su previše priča.
Idi spavati. Sutra ćeš posjetiti
Joo-hwana u internetskom kafiću.
Sjednite kamo god želite.
Joo-hwan?
Vidite, Oh Dae-su previše priča.
Prepoznaješ li taj glas?
Što misliš, tko me toliko mrzi?
Kako da ja znam imena svih
muževa s čijim si ženama spavao?
Tko je Mido?
- Cura koja puno plače.
Joo-hwan?
Jesam li zbilja previše pričao?
Prijatelju, možda zločinca trebaš
potražiti među bliskim osobama.
Traži: Evergreen
Evergreen vas poziva na chat.
Čestitam, slučaj ubojstva je
zastario i jučer je zatvoren.
Ali upamti ovo: Otmi
se kao gazela iz mreže
i kao ptica iz ruku
ptičaru. Spasi se.
Kraj citata.
- Tko si ti? Gade jedan!
U zatvoru sam odlučio da nikomu
neću vjerovati kad izađem.
Ako mi neka osoba bude sumnjiva,
stvorit ću tajnu koju
ćemo samo mi znati.
Taj profil, Čudovište, jest
zamka stvorena za tebe.
Dovela si stranca u
svoj stan. Tko si ti?
Tko je Evergreen?
Otkrio sam tko se krije
iza nadimka Evergreen.
Imaš li olovku? - Imam.
Zove se Su Dae-oh. Čudno
prezime, zar ne? - Adresa?
Naselje Saewoon u
Eung-amu. Zgrada 7. Soba 407.
Zapravo, život u većem
zatvoru uopće mi ne odgovara.
Evergreen.
Tko si ti?
To si htio pitati, zar ne?
Ne može. To moraš sam otkriti.
Hajde, takva je igra.
Prvo tko sam, a zatim zašto.
Ako to shvatiš, dođi me posjetiti.
Ja ću ocijeniti tvoj rad.
Imaš vremena do 5. srpnja.
O, ne! Samo pet dana.
Premalo?
Drži se. Ako uspiješ,
ubit ću sebe, a ne Mido.
Tako je, Mido.
Ubijat ću svaku ženu
koju voliš sve dok ne umreš.
Ionako si na glasu
da ne štitiš svoje žene.
Zbilja si jak,
gospodine Čudovište.
Da, ti si čudovište
koje sam ja stvorio.
Ali ako ovo učiniš,
nećeš saznati zašto.
Petnaest godina te to
zanima. Ubit ćeš me?
Sjedni.
Ah, mučenje čupanjem zuba.
Nećeš imati
dovoljno vremena za to.
Imam premosnicu
zbog slabog srca.
Znaš što sam tražio
liječnika kada mi ju je ugradio?
Doktore Hopkins, dajte mi daljinski
kojim mogu isključiti aparat.
Molim? Zašto?
Tako da se u bilo kojem
trenutku mogu lako ubiti.
Platit ću vam
dodatnih sto tisuća dolara.
Kakva dilema.
Želiš me ubiti, ali onda nećeš
znati zašto si bio zarobljen.
Želiš me mučiti, ali
rekao sam ti da ću se ubiti.
Osveta? Ili istina?
Teška odluka.
Petnaest te godina promatram.
Dobro mi je zahvaljujući tebi.
Nije mi dosadno i nisam usamljen.
Osveta je najbolji lijek
kada te netko povrijedi.
Moraš pokušati.
Gubitak petnaest godina,
bol gubitka žene i djeteta,
to se ne može zaboraviti.
Dakle, osveta je dobra za zdravlje!
Ali što se dogodi kada se osvetiš?
Kladim se da se ponovno
pojavi ona skrivena bol.
Jesi li tu, Dae-su?
Oh Dae-su? Dugo se nismo vidjeli.
Nije li ona predugo svezana?
I vrata si ostavio otvorena.
Molim te, spasi me.
Ne mogu. Umrijet ću.
Ovo je zbilja dobar zubar.
Budi miran.
Smiri se.
Vidiš, kažu da se ljudi
boje zato što imaju maštu.
Samo nemoj zamišljati.
Bit ćeš najhrabriji na svijetu.
A sada slijedi ono pravo.
Molim? Drago mi je što
ste mi rekli za ovo mjesto.
Ali nisam još ni počeo.
Hajdemo.
Sad idemo.
Bori se sa mnom.
Bori se.
Baš je opak. - Odsjeći ću ti ruku.
Dirao si Midine grudi.
Idemo iz ove rupe.
Vjeruješ li mi sada, gade?
Neće biti lako. Banka je
odbila isplatiti 270 milijuna
jer imaju interne probleme.
Sa zgradom je sve u redu.
Predsjednik Choi
vlasnik je 25 posto dionica.
Dae-su? - Molim?
Zbilja je rekao da će me ubiti?
Da. - Zato što me voliš?
Dae-su? - Molim?
Lice koje mi nedostaje,
srce mi je sve usamljenije,
riječi koje tvoj pogled šalje,
osjećam svojom rukom.
Toliko je noći prošlo,
moje srce ide tebi.
Dok gorke suze lijem,
ti si lice koje mi nedostaje.
Uzeli su sve stvari i
otišli u unajmljenom autu.
Mido je nazvala
restoran i dala je otkaz.
Hajdemo tamo kada sve ovo završi.
Danas se morate odmoriti.
Ne mogu spavati.
Zbog usamljenosti.
Gospodine Han, mislite da se
Mido zbilja zaljubila u Dae-sua?
Već?
Dae-su, zbilja me boli.
Ali pretrpjet ću. Želim da to znaš.
Kako si izdržao petnaest
godina? - Uvijek postoji način.
Sviđa ti se? Zbilja
ti se sviđa, zar ne?
Želim te zadovoljiti.
Ne brini se zbog budućnosti.
Nemoj ništa zamišljati.
Zahvalan sam na svim onim
godinama provedenim u zatvoru.
Da nisam bio ondje,
bih li se svidio Mido?
Nije mogao znati da sam
g. Parku htio odrezati ruku,
osim ako nas nije prisluškivao. A
znao je gdje smo jer nas je pratio.
Ozvučen sam.
Molim vas, nađite odašiljač.
Znaš, možda te oslobodio
jer mu je zabavno gledati
te kako juriš tražeći osvetu.
I nikada ti neće reći zašto, tako
da se može poigravati tobom.
Možda je to razlog.
Evergreen izdavaštvo.
Evergreen pizza.
Evergreen Usluge
zaštite, parkinga i čišćenja.
Evergreen Oldboys, stranica bivših
učenika srednje škole Sangnok.
Evergreen tajni dnevnik,
Jung Sang-rokova stranica...
Dobro došli na stranice bivših
učenika srednje škole Sangnok.
Ali sada zatvaramo.
Mogu li pogledati popis učenika
generacije 1979. godine?
Mračno je pa upalite svjetlo.
Ne morate se žuriti. - Lee Woo-jin.
Joo-hwan, poznaješ li
Lee Woo-jina iz generacije '79?
Mislim da je studirao u Americi.
Lee Woo-jin. Ne poznajem ga.
Znači, to je ime toga gada?
Kako si saznao?
- Pregledao sam stare godišnjake.
Ne sjećam ga se po
imenu. Imaš još što?
Pogledaj arhivu te generacije.
Poznaješ Lee Soo-ah? Bila je
u našoj generaciji. - Umrla je.
Iz kojeg je razreda? - Iz mojega.
Bili smo učionica
pokraj tvoje. Zašto pitaš?
Zašto nema slike?
Zato što je mrtva.
Kako je Lee Soo-ah
umrla? - A da, ti ne znaš.
Umrla je nakon što si otišao. Sama
je išla na branu i pala je u rijeku.
Utopila se.
Tjedan dana poslije u vodi su
pronašli njezino nabreklo tijelo.
Kakva je bila? - Ona? Prava kurva.
Glumila je nevinu curicu,
ali bila je prava prljava kurva.
Pričalo se da je ta kurva
spavala sa svima u školi.
Trebao sam i ja pokušati.
Čuo sam i da joj je
obitelj bila jako bogata.
Imala je dobre ocjene.
Šteta što je bila kurva.
Bože, to je tako stara priča.
Dae-su, ne sjećam se jer je
to bilo tako davno, ali Soo-ah...
Joo-hwan, što se dogodilo?
Je li sve u redu?
Dae-su...
Moja sestra nije bila kurva.
Moraš mi vjerovati.
Riješio si se odašiljača
pa sam morao doći ovamo.
I prisluškivati.
Zato je Joo-hwan umro. Zbog tebe.
Naći ću te, gade!
Ubit ću te!
Kujin sin!
Nismo još otvoreni.
Dođite za sat vremena, molim.
Netko sa šest zlatnih zuba
preporučio mi je ovo mjesto.
Gospodine Park?
Morao sam se preseliti zbog tebe.
Kupio sam nove
televizore da to proslavim.
Sviđa li ti se? Ima mnogo
programa. Super je, zar ne?
Neki zatvorenici uopće ne žele otići.
Na ovakvom si mjestu živio
petnaest godina, Dae-su?
Nakon 11 godina osjećao
sam se kao kod kuće.
Molim te, ne trebam novac.
Neprijatelj moga
neprijatelja moj je prijatelj.
Bacili smo ruku jer je počela
trunuti. - Gad će mi platiti za to.
I zašto si me ovamo doveo?
Ako se ne vratim
nakon 5. srpnja, pustite je.
Sjećam se da me netko posjetio
dok sam bio ovdje zatvoren.
Što je ta osoba radila?
- Je li bilo tri puta?
Drogirali smo te da
budeš podložan hipnozi.
Natrijev barbiturat?
Sve znaš!
To je glupost.
Iako smo išli u katoličku školu,
takve glasine ne bi je ubile.
Vjerojatno postoji drugi razlog.
Možda je bila trudna.
Zbilja mislim da
Soo-ah nije bila takva.
Bila je tako nevina.
Znam da nije imala dečka.
Ali onda se počela viđati s nekime.
Želiš li znati s kime?
Nemam pojma!
Choon-shim?
Poznavala si Lee Soo-ah?
Tko joj je bio dečko?
Ne znaš? Kravo jedna.
Ne znaš zato što ti
prijateljstvo ništa ne znači.
Ušuti. Tko bi
mogao znati? Joo-hwan?
Da, poznajem ga.
Ali zašto bi on znao?
Da? Zbilja?
Dobro. Čujemo se poslije.
Choon-shim je rekla da
joj je Joo-hwan to rekao.
I da bi ti trebao najbolje znati.
Zvon-zvon, moraš paziti.
Ako se ne makneš,
ja ću te pregaziti.
Oh Dae-su.
Sram te bilo. Ugasi to.
Danas odlazim u
drugu školu u Seulu.
Zato me pustite
na miru. - Budala.
Ti si Oh Dae-su, zar ne?
A ti si...
Čula sam da si
popularan među curama.
To su samo glasine.
Čujem da si zbilja
smiješan. Reci nešto smiješno.
Baš je prava
gnjavaža biti popularan.
Dobro, otac i sin odu na bazen i...
Vidimo se poslije.
Zbogom, šupci iz trećeg srednje.
Hajde. - Čekaj!
Dođi. - Neću.
Dođi. - Dobro.
Jesi li sad sretan?
Podigni haljinu. - Neću. - Podigni je.
Što je?
To me škaklja.
Daj mi to.
Što to radiš? - Daj da vidim. - Stani.
Daj da vidim. - Prestani.
Prestani.
Zbilja si vidio Soo-ah? Sigurno?
Ne znam joj ime. Znam da je u
tvome razredu i da ima crveni bicikl.
Sretan put! Vidimo se
u Seulu. - Kamo ideš?
Imam spoj s Choon-shim.
- Ubit ću te ako se izlaneš!
Nema šanse.
Zaključao te na
15 godina jer si to rekao?
Je li to tako velik zločin?
I zrnce pijeska i
kamen jednako tonu u vodi.
Tako misli Lee Woo-jin.
A što mu znači 5. srpnja?
Na taj je datum umrla Lee Soo-ah.
Sada je gotovo. Umjesto
osvete tražio si odgovore.
Sada ćemo pobjeći nekamo
gde nas Woo-jin neće pronaći.
Ne mogu to ovako ostaviti.
Osveta je postala dio mene.
Ali ne znaš gdje on živi.
Otmi se kao gazela iz mreže
i kao ptica iz ruku
ptičaru. Spasi se.
To je iz Mudrih izreka,
šesto poglavlje, četvrti redak.
A Evergreen je
rekao da živi u tornju.
Znači šest i četiri su katovi.
Četvrti kat? Šesti kat?
Ili 64. kat? P? Penthaus.
Molim vas da unesete kôd.
Za što želiš da se molim?
Pogrešan kôd. Molim
vas, pokušajte ponovno.
Dragi Bože, daj da sljedeći put...
Upoznam mlađeg muškarca.
Molim te da Woo-jin klekne
pred Dae-sua i moli oprost.
Spavao si sa svojom sestrom.
Razgovarat ćemo gore.
Sredite ga.
Pokušaj biti pristojan.
Pravo osvježenje.
Spavao si sa svojom sestrom.
A ja sam pokrenuo glasine.
Zato je tvoja sestra umrla.
Kad se pogledam u ogledalo,
sjetim se toga dana. A ti?
Nije bilo pravedno izbrisati mi
pamćenje i reći da otkrijem istinu.
Pobijedio sam pa
umri kao što si obećao.
Misliš da si zaboravio taj
dan jer si bio hipnotiziran?
Jesi li siguran? Da ti kažem
zašto se nisi mogao sjetiti?
Jednostavno si zaboravio.
To ti nije dovoljno uzbudljivo?
Ali to je istina,
samo si zaboravio.
Zašto? Jer ti to nije bilo važno.
Sljedeća je glasina
bila da je Soo-ah trudna.
Moja je sestra bila uvučena u tu
glasinu i počela je vjerovati u nju.
Više nije imala menstruaciju
i trbuh joj je narastao.
Zamisli kako je djevojci nositi
dijete koje joj je ujedno i nećak.
Razumiješ li sada?
Zbog tvoje je jezičine
moja sestra zatrudnjela.
Nije to bio Lee Woo-jinov
pimpek, već Oh Dae-suov jezik.
Zato si je ubio?
Zamisli kako je dečku kada mu
je dijete koje čeka ujedno i nećak.
Vjerojatno si se bojao. Bojao da
će svi saznati kada se dijete rodi.
Kada si je ubio, shvatio si
da je to bila lažna trudnoća.
Tako da je tvoja mržnja
prema meni razumljiva.
Kažu da je Soo-ah umrla sama
na brani, ali tko je ovo uslikao?
Pogledaj datum. Peti srpnja.
Ovo nije zabavno.
Završit ću svoju priču. Slušaj
pažljivo. Priča je jako zabavna.
Znaš za posthipnotičku sugestiju?
Predložiš nešto za vrijeme hipnoze
i poslije osoba djeluje prema tome.
Još nisi shvatio?
Dovela si stranca u svoj dom.
Tko si ti, dovraga? - Tko si ti, gade?
Hipnotizirali smo vas oboje.
Srećom, za razliku od drugih,
vi ste oboje jako
podložni hipnozi.
Nije li ovo zabavno?
Od jedne riječi zatrudniš,
od jedne se riječi zaljubiš. No
koliko god vi bili podložni hipnozi
i koliko god moja
hipnotizerka bila dobra,
nije lako ljude
navesti da se zaljube.
Znaš kako smo to učinili?
Prva sugestija bila je da odeš
u onaj restoran nakon puštanja.
Sljedeća je bila da
reagiraš na melodiju zvona.
Bio si programiran da nešto
kažeš nakon što je čuješ.
Tko si ti? - Sviđa li ti se odjeća?
A Mido je bila programirana da
reagira na čovjeka koji to kaže.
A kada te dodirnula, tvoja
je reakcija naravno bila...
Tvoja najveća pogreška nije
to što nisi našao odgovor.
Ako postavljaš kriva pitanja,
nećeš naći pravi odgovor.
Pitanje nije zašto
me Woo-jin zatvorio.
Pitanje je zašto me oslobodio.
Dakle: Zašto je Woo-jin oslobodio
Dae-sua nakon 15 godina?
Smij se i svijet će se smijati s
tobom. Plači i plakat ćeš sâm.
Gospodine Han!
Mido ne zna, zar ne?
Zašto si je tamo sakrio?
Mislio si da me on mrzi
jer sam mu odsjekao ruku?
Zar nisi shvatio da je to zamka?
Kako možeš štititi svoje
žene s tim mozgom?
Potajno odgajam
Mido od treće godine.
Što je tebi?
A ruka gospodina Parka?
Budalo.
Jesi li vidio njegov novi zatvor?
Tu zgradu sam mu dao za ruku.
Dae-su!
Ispred mene je nekakva kutija.
Ista ona ljubičasta kutija.
Želi da je otvorim. - Ne!
Ne, Mido, nemoj. Ne
otvaraj je bez obzira na sve.
Što je unutra? Ti znaš, zar ne?
Mido, slatkice, čekaj
još malo. Brzo ću doći.
Možeš li sada doći? Bojim se.
Možeš malo čekati,
zar ne, slatkice? - Da.
Dobra curica. Brzo ću te nazvati.
Molim te. Nemoj reći Mido.
Ona nije ničime zgriješila.
Znaš da je sve to bila moja krivnja.
Počinio sam neoprostiv
grijeh prema tvojoj sestri.
I prema tebi sam zgriješio.
Tako da ostavi Mido na miru.
Ako Mido sazna istinu...
Rastrgat ću te, šupčino.
I nitko neće pronaći tvoje tijelo.
Zašto? Jer ću ga
cijelog sažvakati i pojesti.
Woo-jine, pogriješio sam.
Zaboravi što sam rekao.
Woo-jine, mi smo
bivši učenici škole Sangnok.
Snagom zelenog bora...
Naša Sangnok srednja škola...
Napravit ću što želiš. Sve. Molim te.
Woo-jine, ako želiš
da budem pas, bit ću.
Odsada sam Woo-jinov pas.
Gledaj, mašem repom.
Ja sam pas. Dobro
čuvam dom. Bit ću tvoj rob.
Kutija...
Neka ostane zatvorena.
A za što ću sada živjeti?
Dae-su. Zbilja me boli.
Ali pretrpjet ću. Želim da to znaš.
Sestra i ja smo se voljeli,
iako smo bili svjesni činjenica.
Možete li i vi to?
Soo-ah.
Woo-jine.
Znam da se bojiš.
Samo me pusti.
Nemoj me zaboraviti.
Ja ništa ne žalim, a ti?
To je cijela moja priča.
Hvala vam što ste ovu
strašnu priču pročitali do kraja.
Nadam se da razumijete
zašto vam je pričam u pismu.
To je zato što nemam jezik.
Iskreno nemam
razloga da ti pomognem.
Ali dirnula me
ova zadnja rečenica.
Iako nisam bolji od životinje,
zar nemam pravo živjeti?
Hipnoza može poći po zlu
i iskriviti tvoja sjećanja.
Prihvaćaš li to?
Ako si spreman,
zagledaj se u ono drvo.
Drvo polako postaje betonski stup.
Sada si u Woo-jinovu
penthausu. Noć je.
Sobu ispunjava zvuk tvojih
koraka koji se bliže prozoru.
Kada čuješ zvono, podijelit
ćeš se u dvije osobe.
Jedna osoba ne zna
tvoju tajnu: Oh Dae-su.
Onaj koji čuva tajnu je Čudovište.
Kada opet zazvonim, Čudovište
će se okrenuti i početi hodati.
Svakim će korakom ostarjeti jednu
godinu. Sa sedamdeset će umrijeti.
Nema razloga za brigu.
Bit će to mirna smrt.
A tebi sretno.
Što se događa?
Pogledaj se.
Bio si s nekime?
Volim te, Dae-su.
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com