www.titlovi.com
Daj mi ruku!
Nisi li rekao da više ne boli?
- Prokleti steznik! Steže me.
Ne rasteže se? Kako staromodno!
- Znaš te policijske doktore.
Nemaju stila. Ali sutra je
moj dan. - Što je sutra?
Sutra skidam steznik. Moći ću
se opet normalno počešati.
Bacit ću to kroz prozor.
Bit ću slobodan čovjek.
Midge, nose li mnogi muškarci
steznike? - Više nego što misliš.
Znaš li to iz osobnog
iskustva ili... - Molim te!
Što će biti poslije sutra?
- Molim? - Što ćeš raditi?
Dat ćeš otkaz na policiji? - Kao
da se ne slažeš. - Tvoj život.
Ti si bio mladi odvjetnik koji
je htio postati šef policije.
Morao sam otići. - Zašto?
Zbog straha od visine.
Te akrofobije.
Budim se noću i vidim čovjeka
kako pada. Pružam mu ruku i...
Nisi ti kriv. - Znam. Svi mi to kažu.
Liječnici su ti objasnili... - Od
akrofobije dobivam vrtoglavicu.
Bože, u kakvu sam
to trenutku otkrio!
Boluješ od nje, neće nestati,
nisi kriv. Zašto daješ otkaz?
Da sjedim za stolom? - Ondje ti
je mjesto. - A moja akrofobija?
Recimo da sjedim u ovom
stolcu za stolom. Ovo je stol.
Olovka pada sa stola, ja
se sagibam da je podignem.
Evo opet akrofobije!
- Što ćeš raditi?
Neko vrijeme ništa.
Novčano sam neovisan,
kao što se lijepo kaže.
Prilično neovisan.
- Zašto ne otputuješ?
Kako bih zaboravio? Ne
ponašaj se tako majčinski.
Neću poludjeti. - Vrtjelo ti se
ovaj tjedan? - Sad mi se vrti.
Midge, glazba! Ne
misliš li da je to malo...
Što je ovo?
To je grudnjak. Čuo si
za to. Već si veliki dečko.
Nikad nisam vidio takav.
- To je najnoviji model.
Revolucionarno podizanje bez
naramenica i kopčanja otraga.
Ipak, pravi je grudnjak.
Radi na principu konzolnog mosta.
Dizajnirao ga je
inženjer aeronautike.
Izradio ga je u slobodno
vrijeme. - Neka vrsta hobija.
Zabava sam svoj majstor.
Kako tvoj ljubavni život?
- Kakav tok misli! - I?
Normalan. - Zar se
nikad nećeš udati?
Za me postoji samo
jedan muškarac. - Misliš, ja?
Nekoć smo bili zaručeni,
zar ne? - Tri puna tjedna.
Lijepi studentski dani. Ti si
raskinula zaruke, sjećaš se?
Ja sam još slobodan.
Slobodni Ferguson.
Sjećaš li se kolege studenta
Gavina Elstera? Čudno ime.
Trebala bih, ali ne sjećam se.
- Danas me Gavin nazvao.
Za vrijeme rata izgubio
sam svaku vezu s njim.
Čuo sam da je otišao na istok.
Vratio se. Ovo je broj misije.
Siromašna četvrt? Skitnica koja
samo čeka da izvuče piće od tebe.
Častit ću ga s nekoliko pića
i ispričati mu svoje probleme.
Ali ne večeras. Idemo na pivo.
- Žao mi je, stari. Posao.
Tada idem kući.
Što si mislila kad si rekla
da neće nestati? - Što?
Akrofobija. - Pitala
sam svoga liječnika.
Rekao je da može nestati od
novog šoka, ali vjerojatno neće.
Nećeš valjda skakati
s krova da to saznaš?
Mislim da je mogu
izliječiti. - Kako? - Imam teoriju.
Ako se malo-pomalo
naviknem na visinu...
Svaki put malčice više,
postupno. Pokazat ću ti.
Pokazat ću ti što mislim.
Počinjemo ovime. Gdje bih
počeo? Na mostu Golden Gate?
Gledaj ovo. Krećem.
Dižem pogled, spuštam
pogled. Dižem, spuštam.
Ništa lakše. - Čekaj
malo. - Ništa lakše.
Bravo, djevojko! Pomoći
će mi. Postavi ih ovdje.
Prva stuba.
Druga stuba.
- Stajem na drugu stubu.
Dižem pogled. Spuštam
pogled. Kupit ću visoke ljestve.
Sad polako.
- Počinjem. Sve je u redu.
Ovo je bar lako.
Pogled gore, pogled dolje.
Dižem pogled, spuštam pogled...
Kako si ušao u brodogradnju,
Gavine? - Ženidbom.
Zanimljiv posao. - Iskreno,
dosadan je. - Ne živiš od njega.
Ne, ali obveze postoje.
Moram zastupati ženine interese.
Partner njezina oca vodi
posao na istoku, u Baltimoreu.
Kad već moram to raditi,
odlučio sam se vratiti ovamo.
Ovdje mi se uvijek sviđalo.
- Koliko si već tu? - Gotovo godinu.
I sviđa ti se?
- San Francisco se promijenio.
Brzo nestaje ono čime
me nekoć očarao.
Poput ovoga? - Da. Volio
bih da sam tada živio ovdje.
Boje, uzbuđenje,
moć... Sloboda.
Zašto ne sjedneš?
- Dobro mi je ovako.
Pročitao sam u novinama.
Otišao si iz policije?
Je li to stalna fizička
nesposobnost? - Nije.
Samo se ne mogu uspeti
strmim stubama, ni popeti visoko.
U bar Na vrhu Marka. Ali
mnogo je barova na uličnoj razini.
Jesi li za piće?
- Prerano mi je još.
To bi uglavnom bilo sve. Nisam se
oženio, ne viđam staro društvo,
umirovljeni sam detektiv,
a ti se baviš brodogradnjom.
Što si zapravo htio, Gavine?
- Kad sam te zamolio da dođeš,
znao sam da si se povukao.
No trebam tvoju uslugu.
Hoćeš li slijediti moju ženu?
Nije ono. U sretnom smo braku.
Bojim se da bi joj netko mogao
nauditi. - Tko? - Mrtva osoba.
Vjeruješ li ti da bi netko
iz prošlosti, netko mrtav
mogao oživjeti i
zavladati živim bićem? - Ne.
A ako ti kažem da se baš
to dogodilo mojoj ženi?
Odvedi je psihijatru,
psihologu ili neurologu.
A možda i najobičnijem
obiteljskom liječniku.
Neka usput pregleda i tebe.
- Od tebe nikakve koristi.
Oprosti što sam ti oduzeo
vrijeme. Hvala što si došao.
Nisam htio biti tako
grub. - Znam, zvuči idiotski.
A ti si još isti beskompromisni
Scottie, zar ne? Uvijek si bio.
Misliš li da izmišljam? - Ne.
Ne izmišljam.
Ne bih to znao.
Razgovaramo i odjednom
se riječi izgube u šutnji.
Maglica joj prekrije oči
i pogled joj postane prazan.
Daleko je od mene. Tada je
ne poznajem. Zovnem je.
Čak me i ne čuje. A tada,
duboko uzdahnuvši, vraća se.
Vedro me pogleda i ne znajući
da je bila odsutna; gdje i kada.
Kako se to često događa? - Sve
češće zadnjih tjedana. I luta.
Bogzna kamo sve odlazi.
Slijedio sam je jednoga dana.
Gledao sam je dok je izlazila
iz stana. Bila je poput neznanke.
Čak je i hodala drukčije.
Autom se odvezla do parka
Golden Gate. Osam km udaljenog.
Sjedila je uz jezero i zurila
u stupove na drugoj obali.
Vrata u prošlost. Dugo
je nepomično sjedila.
Morao sam se vratiti u ured.
Kad sam te večeri stigao kući,
pitao sam je što je radila.
Rekla je da je sjedila uz
jezero u parku Golden Gate. - I?
Mjerač kilometraže pokazivao
je da se vozila 150 km.
Gdje je bila? Moram
saznati kamo ide i što radi
prije nego što je
odvedem liječnicima.
Jesi li već razgovarao s
njima? - Jesam, iako zaobilazno.
Želim više znati prije nego
što je prepustim njima.
Dat ću ti adresu pouzdane
detektivske agencije. - Želim tebe.
Ne bavim se time.
Trebam prijatelja! Povjerljivu
osobu. U panici sam!
Umirovljen sam. Ne
želim se miješati u to.
Danas idemo na opernu premijeru.
No prvo na večeru Ernieju.
Ondje ćeš je vidjeti.
- Kod Ernieja.
CARLOTTA VALDES
3.12.1831. - 5.3.1857.
Vidite li onu damu
koja ondje sjedi?
Tko je žena čiji portret
gleda? - To je Carlotta.
U katalogu je Carlottin portret.
- Smijem li ga uzeti? - Naravno.
Da?
Mogu li vam pomoći?
- Vi vodite hotel? - Da.
Čija je soba na uglu
na drugome katu? Na ovome.
Nažalost, takve
podatke ne dajemo.
Naši gosti imaju
pravo na mir.
To je i protuzakonito.
Gosti se ne bi bunili, ali...
Zaboga, zar je nešto učinila?
- Samo odgovorite na pitanje.
Nemoguće da je djevojka tako
slatka lica... - Kako se zove?
Valdes. Španjolsko ime.
- Carlotta Valdes? - Točno.
Lijepo ime. Strano, ali
lijepo. - Kad je unajmila sobu?
Prije dva tjedna otprilike.
Tako je. Sutra plaća najamninu.
Spava li ikad ovdje? - Ne.
Dolazi dva-tri puta na tjedan.
Ne pitam tako
dugo dok su pristojne.
No ipak sam se pitala... - Kad
siđe, ne spominjite joj mene.
Danas nije dolazila. - Vidio sam
je kad je ušla prije pet minuta.
Uopće nije dolazila. Vidjela
bih je. Sve sam vrijeme ovdje.
Maslinovo sam ulje
utrljavala u lišće fikusa.
Pogledajte! I ključ je na ploči.
Hoćete li poći pogledati?
- U njezinu sobu? - Da.
Naravno. Ako želite.
Ipak, glupo je. - Hvala.
Gospodine detektive?
Hoćete li doći i pogledati?
Nema njezina automobila!
- Kakvog automobila?
Midge! Tko je stručnjak
za povijest San Francisca?
Takve pozdrave djevojke vole.
Nema zdravo i divno izgledaš.
Samo Tko je stručnjak za
povijest? - Piće? - Ne, hvala.
Onda, tko je? Ti sve poznaješ.
- Prof. Saunders s Berkeleya.
Ne tu povijest.
Onu svakodnevnu.
Povijest ljudi za
koje nismo nikad čuli.
Misliš na stare, boemske dane
raspojasanog San Francisca?
Sočne priče poput one o ubojstvu
u Embarcaderu u kolovozu 1879.?
Pop Leibel. - Tko? - Pop Leibel.
Vlasnik knjižare Argosy.
Zašto? - Zanima me sve o ubojstvu
u Embarcaderu u kolovozu 1879.
Čekaj! Nisi više detektiv! Što
se događa? - Dobro ga poznaješ?
Koga? - Popa Leibela. - Da.
Idemo. Upoznaj me
s njim. Uzmi šešir.
Ne trebam ga.
Johnny, o čemu se radi?
Čekaj malo!
Naravno, sjećam se Carlotte.
Prekrasne, tužne Carlotte.
Kakve veze drvena kuća na uglu
ulica Eddy i Gough ima s njom?
Ta je kuća prije mnogo godina
sagrađena za Carlottu Valdes.
Tko ju je sagradio?
Ne sjećam se imena.
Bogataš. Moćan čovjek.
Pušite? - Ne, hvala.
- Cigaretu, gospođice? - Ne, hvala.
Neobična priča.
Iz nekog se mjestašca
doselila na jug grada.
Neki tvrde, iz misije.
Mlada. Vrlo mlada.
Plesala je i pjevala u kabareu
kad ju je muškarac našao.
Odveo ju je, sagradio za nju
veliku kuću u zapadnom dijelu.
Rođeno je i dijete.
Tako je. Dijete.
Ne znam točno koliko
je vremena prošlo.
Koliko je sreće bilo!
Ali tada ju je odbacio.
Nije imao druge djece.
Njegova žena nije imala djece.
Zadržao je dijete,
a nju je odbacio.
Muškarac je to tada mogao.
Imao je moć i slobodu.
A ona je postala tužna
Carlotta, sama u velikoj kući.
Sama na ulicama grada, u
staroj, pokrpanoj i prljavoj odjeći.
Luda je Carlotta zaustavljala
ljude na ulici i pitala:
Gdje je moje dijete?
Jeste li vidjeli moje dijete?
Jadnica! - I umrla je?
- Da. - Kako? - Od svoje ruke.
Mnogo je takvih priča.
- Hvala, g. Leibel.
Čekaj! 'Đenja, Pop. Hvala.
Plati mi sada. - Za što? - Što
sam te dovela ovamo. Da čujem.
Nemam što reći. - Reći ćeš mi
ili se vraćaš u steznik. Reci!
Nisi mi sve rekao. - Dovoljno.
- Tko je on, tko je žena?
Van! Imam posla. - Znam. Za
kolegu sa koledža, Elstera. - Van!
Ideja je u tome da se prekrasna
luda Carlotta vratila iz mrtvih.
Obuzela je Elsterovu
ženu. Ma daj, Johnny!
Neću ti reći što ja mislim. Samo
što on misli. - Što ti misliš?
Je li lijepa? - Carlotta?
- Ma ne! Elsterova žena.
Jest. Ono je što smatramo...
- Pogledat ću portret.
Midge!
Dobro si to obavio, Scottie.
- To je Carlotta Valdes? - Jest.
Ima stvari koje mi nisi rekao.
Nisam znao kamo će te odvesti.
- Ali znao si za ovo? - Jesam.
Jesi li primijetio kako
se češlja? Ima još nešto.
Moja žena Madeleine ima nešto
nakita koji je pripadao Carlotti.
Nikad ga nije nosila. Bio je
prestaromodan. Sve do sada.
Kad je sama, vadi ga, gleda,
nježno i znatiželjno premeće.
Kiti se njime, gleda se u zrcalu
i izgubi se u drugome svijetu.
Opet je druga osoba. - Što je
Carlotta Valdes bila tvojoj ženi?
Baka? - Prabaka. Dijete
koje joj je oduzeto,
čiji je gubitak odveo Carlottu u
ludilo i smrt, njezina je baka.
A hotel McKittrick
stari je dom Valdesove.
To sve objašnjava. Lako je
biti opsjednut takvom prošlošću.
Ona nije nikad čula
za Carlottu Valdes.
Ne zna za grob u misiji Dolores?
Ni za kuću u Ulici Eddy?
Za portret u galeriji?
Ne zna. - A kad odlazi na ta
mjesta? - Više nije moja žena.
Odakle ti znaš sve
to ako ona ne zna?
Većinu mi je ispričala njezina
majka. Ostalo sam sâm iskopao.
Nije rekla kćeri? - Iz razumljiva
straha. Baka je poludjela.
Ubila se. Njezina krv kola
Madeleineinim žilama.
Ovo mi treba.
Madeleine?
Jeste li vidjeli moje dijete?
Da?
Dobro je. Nazvat ću te.
Jeste li dobro?
Trebat ćete ovo.
Priđite vatri, gdje je toplo.
Što radim ovdje?
Što se dogodilo?
Pali ste u Zaljev San Francisca.
Pokušao sam vam osušiti
kosu najbolje kako sam umio.
Odjeća je u kuhinji.
Začas će biti suha.
Priđite bliže kaminu.
Donijet ću jastuke.
Želite li kavu?
Dobro će vam doći.
Možda biste radije piće.
Pala sam u Zaljev i vi
ste me izvukli? - Da.
Hvala. - Ne sjećate se? - Ne. Ja...
Sjećate li se gdje ste bili?
Naravno da se sjećam.
Zacijelo mi se zavrtjelo
i pala sam. - Gdje ste bili?
Kod Fort Pointa. U Presidiju.
Često odlazim onamo. - Zašto?
Prekrasno je,
osobito pri zalazu Sunca.
Hvala na upaljenu kaminu.
Gdje ste bili prije?
- Kada? - Danas popodne.
Lutala sam. - Znam. Gdje?
Gdje ste bili neposredno prije?
Kupovala sam u centru.
Popijte kavu.
Mislim da je još topla.
Tako ste izravni u pitanjima.
- Nisam htio biti nepristojan.
I niste. Samo ste izravni.
Što ste vi radili kod
Fort Pointa? - Lutao sam.
I vama se sviđa? - Da.
- Gdje ste bili prije toga?
Bio sam u Palači Legije časti.
U umjetničkoj galeriji.
Prekrasna je, zar ne?
Nisam nikad bila unutra.
Ali tako je lijepa
dok vozim pokraj nje.
Imala sam sreću što
ste i vi lutali. Hvala.
Zagnjavila sam vas. - Niste.
Kad ste me...
Jeste li našli ukosnice?
- Ah, da! Sad ću vam ih donijeti.
I torbicu, molim vas.
Izvolite. - Hvala.
Niste me smjeli dovesti
ovamo. - Nisam znao gdje živite.
Mogli ste pogledati u moj auto.
Ali ne znate koji je moj auto.
Znao sam koji je.
Parkiran je pred ulazom.
No mislio sam da ne želite
da vas takvu odvezem kući.
Drago mi je što niste. Ne bih
vas upoznala i zahvalila vam.
Ipak, ne poznajemo se.
Madeleine Elster.
Ja sam John Ferguson.
- Energično ime.
Zovu li vas prijatelji
John ili Jack? - Uglavnom John.
Stari me prijatelji zovu
John, znanci Scottie.
Ja ću vas zvati g. Ferguson.
- Samo ne to! Nikako.
Poslije svega rado bih da me
zovete Scottie. Možda i John.
John mi se više sviđa.
To je sređeno.
Čime se baviš, Johne?
Lutam. - Dobro
zanimanje. Živiš li tu sam?
Nitko ne bi smio živjeti sam.
- Neki to vole. - Ne bi smjeli.
Udana sam.
Je li ti se to
događalo i prije? - Što?
Da padneš u Zaljev
San Francisca? - Ne, nije.
Kao dijete nekoliko sam puta
iz čamca pala u jezero.
Jednom sam pala u rijeku dok
sam skakala s kamena na kamen.
Ali nikad nisam pala
u Zaljev San Francisca.
Jesi li ti? - Nisam. I
meni je bilo prvi put.
Donijet ću ti još kave.
Što se dogodilo?
Još nije stigla kući.
Dobro je. Još je ovdje.
Uskoro ću je odvesti kući.
Što se dogodilo?
- Skočila je u Zaljev.
Je li se ozlijedila? - Dobro je.
Nemaš nikakva razloga za brigu.
Ne zna. Razumiješ li?
Ne zna što se dogodilo.
Madeleine ima 26 g. Carlotta
Valdes se ubila u 26. godini.
Pričekaj, Gavine.
Dakle, Johnny-O? Je li to
bio duh? Je li bilo zabavno?
To je pismo za mene?
Jest! - Zabrinuo sam se
sinoć. Nisi smjela pobjeći.
Odjednom sam se
osjetila kao budala.
Želio sam te odvesti kući. Jesi
li dobro? - Jesam. Bez posljedica.
Ali sad se sjećam da je voda
bila hladna. - Jest, bila je.
Užasnu sam stvar
učinila. Tako si ljubazan.
Ovo je formalna
zahvalnica i velika isprika.
Nemaš se razloga
ispričavati. - Imam.
Zacijelo ti je sve to bilo
neugodno. - Nije. Uživao sam.
Razgovarajući s tobom.
- I ja u razgovoru s tobom.
Uzet ću poštu.
Jesi li za kavu? - Ne, hvala.
Nisam ga mogla poslati
poštom. Nisam znala adresu.
Imala sam orijentir. Zapamtila
sam Coit Tower. On me doveo.
Prvi put sam zahvalan
na Coit Toweru.
I ja se nadam da hoćemo. - Što?
- Opet se sastati. - Upravo jesmo.
Zbogom.
Kamo ideš? - Ne znam.
- U kupnju? - Ne.
Na neko osobito mjesto?
- Prohtjelo mi se lutati.
To sam htio i ja.
- Tako je, zaboravila sam.
To je tvoje zanimanje.
- Nije li šteta da nas dvoje...
Lutamo odvojeno?
Samo je jedno lutalica.
Dvoje uvijek idu prema cilju.
To nije uvijek istina.
- Ostavio si otvorena vrata.
Odmah se vraćam.
Koliko je staro? - Oko
dvije tisuće godina i više.
Najstarija živa bića.
- Nisi još bila tu? - Nisam.
O čemu razmišljaš? - O ljudima
koji su umrli, a drveće je ostalo.
Pravi im je naziv Sequoia
sempervirens. Uvijek zeleno.
Ne sviđaju mi se. - Zašto?
- Zato što znam da moram umrijeti.
Presjek starog stabla
koje su posjekli.
G. 1215. potpisana Magna Carta.
G. 1066. Bitka kod Hastingsa.
G. 909. poslije Krista.
G. 1492. otkriće Amerike.
G. 1776. proglašenje nezavisnosti.
Negdje sam se ovdje rodila,
a negdje tu sam umrla.
Za tebe je to bio
trenutak. Nisi ni primijetio.
Madeleine!
Madeleine, gdje si?
- Ovdje s tobom. - Gdje?
Visoko drveće... - Bila
si već tu? - Jesam. - Kada?
Kad si rođena? - Prije
mnogo vremena. - Gdje?
Kada? Reci mi, Madeleine! - Ne!
Madeleine, što je to? Kamo ideš?
- Ne mogu reći. - Što te odvodi?
Kad si skočila u Zaljev, nisi
znala gdje si. Pogodila si.
Nisam skočila. Pala sam. - Zašto
si skočila? Što te natjeralo?
Nemoj me ništa pitati!
Samo me odvezi odavde.
Da te odvezem kući?
- Nekamo na svjetlost.
Obećaj mi da više nećeš
ispitivati. Obećaj mi to.
Zašto si potrčao?
- Sad odgovaram za tebe.
Kinezi kažu da je spasitelj zauvijek
odgovoran za osobu koju spasi.
Imam obvezu. Moram znati.
I ja tako malo znam.
Kao da sam bila u dugom hodniku
nekoć obloženom zrcalima.
Djelići zrcala još vise.
Kad stignem do kraja hodnika,
nema ničega osim tame.
A kad uđem u tamu,
znam, umrijet ću.
Ali nikad još nisam stigla do
kraja. Prije bih se vratila.
Osim jedanput. - Jučer.
Nisi znala što se dogodilo dok
se nisi osvijestila kod mene.
Nisi znala gdje si. Sjećaš li
se djelića zrcala? - Mutno.
Čega se sjećaš? - Sobe.
Sama sjedim u njoj.
Uvijek sama. - Čega još?
- Groba. - Gdje?
Ne znam. Otvoreni je grob i ja...
Stojim uz nadgrobni
spomenik i gledam u grob.
To je moj grob.
- Kako znaš? - Znam.
Je li urezano ime
na spomeniku? - Nije.
Nov je, bez ikakva
natpisa. - Što još?
Taj je dio san. Mislim.
Postoji zvonik s vrtom u
podnožju. U Španjolskoj.
Selo u Španjolskoj.
Tada se ugasi. - Portret?
Vidiš li portret? - Ne.
Kad bih samo našao ključ...
Početak. Sve bih složio.
I tako objasnio?
Postoji objašnjenje.
Ako sam luda, tada
to sve objašnjava.
Madeleine!
Scottie, nisam luda!
Ne želim umrijeti, ali neka
osoba u meni kaže da moram!
Scottie, nemoj dopustiti
da umrem! - Ovdje sam. Držim te!
Bojim se.
Ne ostavljaj me! - Nikada.
Johnny, jesi li primio
moju poruku? - Itekako!
Donijet ću ti piće. - U redu.
Otkad muškarcima
guraš poruke pod vrata?
Otkad ih više ne
mogu dobiti telefonom.
Za muškarca bez posla
zaposlena si pčelica.
Kamo ideš ovih dana?
- Lutam uokolo.
Gdje? - Svugdje.
Zašto si me tako očajno
trebala? - U poruci je pisalo:
Gdje si? To ne zvuči očajno.
- Naslutio sam skrivenu namjeru.
Pomislila sam:
Napojim li te i nahranim,
bit ćeš zahvalan i povest
ćeš me u kino. - Pošteno!
O čemu ćemo razgovarati za
večerom? - O svačemu. - Što radim?
Prirodno, nećemo razgovarati
ni o čemu što ne želiš.
Što si radio? - Lutao sam.
Što si ti radila?
Dobro sam se zabavljala. Vratila
sam se prvoj ljubavi. Slikanju.
Uvijek sam govorio da gubiš
vrijeme baveći se donjim rubljem.
Od toga živim.
Ali ovo me uzbuđuje.
Što je to? Mrtva
priroda? - Ne baš.
Hoćeš li vidjeti? Zapravo,
htjela sam ti je darovati.
To nije smiješno,
Midge. - Johnny? - Ne.
Samo sam mislila...
Pođimo drugom prilikom u kino.
Marjorie Wood,
obična si budala! Idiot!
Glupačo! Glupačo!
Što je? - Trebala sam te nazvati,
ali morala sam te vidjeti.
Što se dogodilo?
- Vratio mi se onaj san.
Sve će biti u redu.
Donijet ću ti konjak.
Ispij to. Kao da je lijek.
Bio je to san. Budna si. Sad je
dobro. Možeš li mi ispričati?
Opet je bio zvonik
u starom španjolskom selu.
Prvi put vidim vrlo
jasno. Sve. - Ispričaj mi.
Bio je tu seoski trg
i travnjak s drvećem.
Stara obijeljena španjolska
crkva sa samostanom.
Tu je velika siva drvena zgrada
s verandom i balkonom iznad.
Malen vrt, a zatim konjušnica
s poredanim kočijama. - Nastavi.
Na kraju tratine obijeljena je
kamena kuća s mastiksom u kutu.
I stari drveni hotel iz
negdašnjih kalifornijskih dana?
Salun, taman i niska
stropa s uljnim svjetiljkama?
Da, ali...
- Sve je tu. To nije san.
Već si bila ondje.
Sve si to vidjela. - Nikad.
150 km južno od San Francisca
stara je španjolska misija.
Zove se San Juan Bautista.
Sačuvana je netaknuta
i pretvorena u muzej. Razmisli!
Bila si već ondje. Vidjela si je.
Nisam. Što je to, Scottie? Nikad
nisam bila ondje. - Razmisli!
Nastavi sa snom.
Što te tako uplašilo?
Stajala sam sama na travnjaku
kao da nešto očekujem.
Zatim sam krenula prema crkvi.
Tama se zatvorila.
Bila sam sama u mraku.
Sve su me dublje vukli u tamu.
Borila sam se da se probudim.
Pružila si mi trag kojim ću
krenuti. Povest ću te u misiju.
Kad je vidiš, sjetit ćeš se
gdje si je prije vidjela.
To će dokrajčiti tvoj san.
Uništit će ga. Obećavam ti.
Dođi, odvest ću te kući.
- Ne, mogu sama.
Vrati se oko podneva.
Konjušnica
Madeleine, gdje si sada?
- S tobom sam. - Stvarno je.
To nije kao da se to dogodilo
prije stotinu godina, godinu,
šest mjeseci ili ma kad si bila
ondje. Razmisli, kad si bila.
Tada nije bilo toliko kočija.
U pregradama su stajali konji.
Dorat. Dva crna konja i sivac.
Bilo nam je to najdraže mjesto,
no bilo nam je
zabranjeno da se ondje igramo.
Sestra Teresa bi nas grdila...
Pogledaj! Evo tvog sivca.
Teško mu je ući i izaći ako ga
ne gurnu otraga, ali čak i tada.
Vidiš? Za sve postoji odgovor.
Madeleine, pokušaj!
Meni za ljubav, potrudi se.
Volim te, Madeleine.
- I ja volim tebe.
Prekasno je. - Nije! Zajedno smo.
- Prekasno je. Moram nešto obaviti.
Ništa ne moraš obaviti!
Nitko te ne obuzima.
Sigurna si uz mene.
Prekasno je.
Nije pošteno. Prekasno je.
Nije se trebalo tako dogoditi.
Nije se smjelo dogoditi.
- Moralo se! Volimo se. - Pusti me.
Slušaj... - Pusti me.
- Poslušaj me!
Vjeruješ li da te
volim? - Vjerujem.
Ako me izgubiš, znat ćeš da sam
te voljela i željela tako nastaviti.
Neću te izgubiti.
Pusti me da sama
pođem u crkvu. - Ali zašto?
Madeleine!
Znajući da mu je žena
psihički bolesna,
g. Elster zamolio je
g. Fergusona da je nadzire
kako je ne bi snašla nesreća.
Htio ju je poslati na liječenje.
Njezino bi mentalno zdravlje
tada bilo u rukama specijalista.
Bivši detektiv g. Ferguson bio bi
dobar izbor za čuvara i zaštitnika.
Pokazalo se da je
izbor bio nesretan.
Ipak, složit ćete se kako
muža ne možemo okriviti.
Otezao je da je
preda na liječenje
dok ne dobije podatke
o njezinu ponašanju.
Njih je prikupljao g. Ferguson.
Poduzeo je sve da zaštiti ženu.
Nije mogao predvidjeti
da će strah od visine
onesposobiti g. Fergusona
u najkritičnijem trenutku.
I bivši nadređeni g.
Fergusona kapetan Hansen
iz velikoga grada na sjeveru
rekao je sve najbolje o njegovu
karakteru i sposobnostima.
Činjenicu da je g. Ferguson u
sličnoj prilici izazvao smrt kolege,
kapetan Hansen
nazvao je nesretnim slučajem.
G. Fergusonu treba i čestitati
što je spasio ženin život
kad se ona pomračena
uma već bacila u Zaljev.
Znajući za sklonost samoubojstvu,
šteta je što se nije
više potrudio drugi put.
Ali ovdje ne osuđujemo
nedostatak inicijative g. Fergusona.
Nije učinio ništa, a zakon malo
kaže o neučinjenim djelima.
Ni neobično ponašanje poslije
pada tijela ne utječe na odluku.
Nije ostao na mjestu
smrti. Otišao je.
Tvrdi da mu se sve pomračilo
i da nije znao više ništa
sve dok se nekoliko sati
poslije nije našao u svom stanu.
To možete prihvatiti,
a i ne morate.
Možete vjerovati i da je
pobjegao jer se nije mogao suočiti
s tragičnim
posljedicama svoje slabosti.
To nema nikakva
utjecaja na vašu odluku.
To njemu ostaje na savjesti.
Iz uvida u psihičko stanje
Madeleine Elster prije smrti,
načina na koji je
umrla i pregleda tijela,
koji upućuje na pravi uzrok smrti,
ne bi vam trebalo biti
teško donijeti odluku.
Gospodo, ako želite,
možete se povući.
Donijeli smo odluku. - Hvala.
Porota smatra da je Madeleine
Elster počinila samoubojstvo
u trenutku pomračenja uma.
Vaša će odluka biti zapisana.
Idemo, Scottie. - Mogu li
razgovarati s njim? - Izvolite.
Ovo je bilo grubo. Nije
smio tako razgovarati s tobom.
Ja sam bio odgovoran.
Nisam te smio umiješati.
Ne moraš mi ništa reći.
Odlazim. Zauvijek.
Ne mogu ostati ovdje.
Sredit ću njezine
i svoje poslove.
Otići što dalje mogu.
Možda u Europu.
Možda se više
nikada neću vratiti.
Zbogom, Scottie.
Ako mogu učiniti za tebe
bilo što prije nego što odem...
Oni to nisu mogli shvatiti.
Ti i ja znamo
tko je ubio Madeleine.
Idemo, Scottie.
To je Mozart.
Wolfgang Amadeus.
Dugo sam razgovarala s
glazbenom terapeutkinjom.
Ona tvrdi da je Mozart za tebe.
Metla koja će otjerati paučinu.
Tako ona tvrdi.
Fantastično je kako
sve to imaju sređeno.
Imaju glazbu za alkoholičare,
glazbu za osobe u depresiji,
čak i glazbu za
umišljene bolesnike.
Tko zna što bi bilo
da pomiješaju kartone.
Donijela sam i druge
ploče. Vidjet ćeš što voliš.
Isključuje se automatski.
Johnny, potrudi se.
Nisi izgubljen. Mama je ovdje.
Vrijeme?
Opet ću doći. Želiš
li da to isključim?
Johnny-O, ti uopće
ne znaš da sam ja ovdje.
Ali ovdje sam.
Sestro, mogu li
razgovarati s doktorom?
Doktore, gđica Wood.
Uđite.
Izvolite? - Koliko će
trebati da se izvuče iz toga?
Teško je reći. Najmanje šest
mjeseci. Možda i godinu dana.
Sve ovisi o njemu.
- On ne želi razgovarati? - Ne.
Pati od akutne depresije
pojačane osjećajem krivnje.
Sebe okrivljuje za ono
što se dogodilo toj ženi.
Malo znamo o onome
što je prethodilo.
Jedno vam mogu reći.
Bio je zaljubljen u nju.
To sve komplicira, zar ne?
- Reći ću vam novu komplikaciju.
Još je zaljubljen u nju.
Želite li znati još što?
Ne vjerujem da
će Mozart pomoći.
Odakle vam taj auto? - Molim?
Kupila sam ga od čovjeka
koji je tu živio. G. Gavin Elster.
Kupila sam ga kad se odselio.
Poznavali ste njega i njegovu
ženu? Jadnica! Nisam je upoznala.
Je li se doista... - Oprostite.
Dobra večer. - Dobra večer.
Dajte mi scotch sa sodom.
Što je? - Mogu li vas nešto
pitati? - Zašto? Tko ste vi?
Ja sam John Ferguson. - Je li
to ispitivanje javnog mnijenja?
Ne. Samo vas želim pitati... - Tu
živite? - Slučajno sam vas vidio...
Pomislio sam... - Mislila sam.
Hvatate cure. Kakva drskost!
Slijediti me i u hotel!
- Ne! Želim samo razgovarati.
Vrištat ću. - Neću vam nauditi.
Časna riječ. Molim vas!
Dopustite da razgovaramo.
- O čemu? - O vama. - Zašto?
Zato što me podsjećate na
jednu osobu . - I to sam već čula.
Podsjećam vas na ženu
koju ste ludo voljeli
i koja vam je dala nogu zbog
drugoga. Vi je i dalje volite.
Tada ste vidjeli mene
i nešto se upalilo.
Niste daleko od istine.
Ne pali vam to. Odlazite!
- Molim vas, pustite me unutra.
Možete ostaviti otvorena
vrata. Samo želim razgovarati.
Upozoravam vas. Mogu
glasno vrištati. - Nećete morati.
Ne doimate se baš
poput Jacka Rasparača.
Što vas zanima? - Vaše ime.
- Judy Barton. - Tko ste vi?
Obična djevojka. Radim kod
Magnina. - Kako to da živite tu?
Mjesto gdje se živi, zar ne?
- Niste tu dugo. - Tri godine.
Gdje ste živjeli
prije? - U Salini, u Kanzasu.
Što je to? Što želite? - Želim
znati tko ste. - Rekla sam vam.
Zovem se Judy Barton, iz Saline
sam, radim kod Magnina, tu živim.
Gospode, moram li
to i dokazivati?
U redu! Moja vozačka iz Kanzasa.
Judy Barton, broj Z-296-794.
Avenija Maple 425, Salina.
Vidite li ovu adresu? To je ovaj
hotel. Kalifonijska dozvola.
Izdana 25. svibnja 1954. Hoćete
li i otisak palca? Zadovoljni?!
Zadovoljni ili ne, gubite se!
Gadno ste zaljubljeni, ha?
Doista joj sličim?
Mrtva je, zar ne?
Žao mi je. I oprostite
što sam vikala na vas.
Da, to sam ja. S majkom.
To je moj otac. Pokojni.
Majka se preudala, ali tipa nisam
voljela pa sam odlučila vidjeti
kako je u sunčanoj Kaliforniji.
Ovdje sam 3 g. Časna riječ.
Hoćete li večerati
sa mnom? - Zašto?
Osjećam da vam nešto
dugujem. - Ništa mi ne dugujete.
Hoćete li ipak? Zbog mene.
- Večera i što još? - Ništa.
Zato što vas podsjećam na nju?
- Zato što želim večerati s vama.
Već sam izlazila s nepoznatima.
I prije su me salijetali.
Idem po auto. Za pola
sata se vraćam po vas. - Ne.
Dajte mi vremena da
se uredim. - Za sat?
Najdraži Scottie!
I tako si me pronašao.
Tog sam se trenutka užasavala
i nadala mu se pitajući se
što ću učiniti ako se sretnemo.
Željela sam te opet vidjeti.
Sada odlazim, a tvoja je potraga
završena. Želim da se smiriš.
Nemaš se razloga okrivljavati.
Ja sam bila oruđe, a ti žrtva
plana Gavina Elstera koji
je naumio ubiti svoju ženu.
Mene je izabrao jer sam joj bila
slična. Odjenuo me poput nje.
Nije se morao bojati; ona je
živjela na selu, rijetko u gradu.
Tebe je izabrao za svjedoka.
Poluizmišljena priča o Carlotti
poslužila je kako bi ti posvjedočio
da se Madeleine htjela ubiti.
Znao je za tvoju bolest; da se
nikad nećeš uspeti na zvonik.
Plan je bio bez pogreške. Ali ja
sam pogriješila. Zaljubila sam se.
To nije bio dio plana.
Još te volim.
Želim da i ti voliš mene.
Da imam hrabrosti,
ostala bih i lagala
nadajući se da ćeš me opet
zavoljeti zbog mene same.
Da ćeš zaboraviti onu
drugu, zaboraviti prošlost.
Ali ne znam imam
li hrabrosti da to pokušam.
Ja ću. Izvolite.
- Još jedanput hvala. Laku noć.
Mogu li vas vidjeti sutra?
Sutra uvečer? Pa...
- Ne. Sutra ujutro.
Ujutro radim. - Nemojte
raditi. - Od čega ću živjeti?
Od svojih naftnih izvora u Teksasu?
- Ja ću se pobrinuti za vas.
Hvala, ali ne, hvala.
Ne razumijete...
- Razumijem ja dobro.
Razumijem to od 17. godine.
Sljedeći je korak... - Ne. - Ne?
Što onda? - Mogli bismo
se često viđati... - Zašto?
Zato što vas podsjećam na nju?
To baš nije laskavo.
Ništa više? - Ne.
Ni to nije laskavo. - Judy,
želim biti s vama što češće.
Mogu ujutro nazvati trgovinu
s izlikom što me nema.
Ovaj mi se sviđa. - Taj? - Da.
Uzet ćemo ovaj. - Lijep je
i svjež. - Prekrasan je.
Kupit ćemo odjeću. - Doista?
- Da. Prijeko kod Ransohoffa.
Samo najbolje. Koliko stoji?
- 50 centi. - Izvolite. - Hvala.
Nije to. Ni slično.
- Rekli ste sivo, gospodine.
Želim jednostavan sivi kostim.
- Ali taj mi se sviđa, Scottie.
Nije pravi. - Gospodin točno zna
što hoće. U redu. Naći ćemo ga.
Što to radiš?
- Kupujem ti kostim.
Onaj drugi mi se svidio. A ovaj
je prekrasan. - Nisu oni pravi.
Znam kakav kostim želite.
Donedavno smo ga imali.
Pogledat ću. Možda još
imamo taj model. - Hvala.
Tražiš kostim kakav
je ona nosila. Za mene!
Želiš da budem odjevena
poput nje. - Želim da budeš lijepa.
Znam kakav bi ti kostim
pristajao. - Ne pristajem!
Judy, to ti ne može biti tako
važno! Želim vidjeti što ti...
Ne želim odjeću. Ništa ne želim.
Želim otići. - Učini to za mene.
Izvolite. - Taj je pravi.
- Mislila sam tako.
Ne sviđa mi se. - Uzimamo ga.
Hoće li pristajati? - Hoće.
Možda će trebati sitne izmjene,
ali gospođine je veličine.
Odmah ćemo ga
pripremiti za probu.
Koliko će vam trebati da ga
preuredite? Može li do večeras?
Ako je to nužno... - Jest.
Trebamo još večernju haljinu.
Kratku, crnu, dugih rukava.
Vi doista znate što hoćete.
Vidjet ćemo što imamo.
Te su prave. Imate li ih u
smeđoj boji? - Imamo. - Odlično.
Ispij to.
Kao da je lijek.
Zašto to radiš? Što će se
izroditi iz toga? - Ne znam.
Ništa dobro,
pretpostavljam. Ne znam.
Ostavi me na miru.
Želim otići. - Možeš.
Ti me ne bi pustio.
Ja ne želim otići.
Posljednji su dani bili
prvi sretni u godinu dana.
Znam. Zato što
te podsjećam na nju.
A čak i to ne previše.
- Ne, Judy. I o tebi se radi.
Nešto je u tebi što...
Ne želiš me ni
dodirnuti. - Želim.
Zašto me ne možeš
voljeti ovakvu kakva jesam?
Bilo nam je lijepo kad smo
prvi put izašli. Zabavljali smo se.
Tada si počeo s odjećom.
Nosit ću vražju odjeću ako želiš.
Samo me voli.
Boja kose. - Ne!
Judy, molim te.
To ti ne može biti važno.
Ako ti dopustim da me promijeniš,
hoće li to biti dovoljno?
Učinim li što mi kažeš,
hoćeš li me voljeti? - Hoću.
U redu, pristajem.
Ne marim više za sebe.
Dođi, sjest ćemo uz vatru.
Bojim se da će
potrajati nekoliko sati.
Mlada dama predlaže da pođete
kući. Doći će čim bude gotova.
Recite joj da ću je
čekati u njezinu hotelu.
Znate točno koja je boja?
- Da. To je jednostavna boja.
I sve ostalo... - Znamo što
želite, gospodine. - Hvala.
Onda? - Trebala je biti pričvršćena
otraga. Rekao sam to objema.
Pokušale smo. Ne pristaje mi.
Molim te, Judy.
Kamo ćemo poći na večeru?
- Bilo kamo. - K Ernieju?
Sviđa ti se kod Ernieja.
- To je naš lokal.
Sviđam li ti se?
To je najbolje što možeš?
- Dođi ovamo. - A, ne!
Raščupat ćeš me.
- To sam i htio. Dođi.
Prekasno. Našminkala sam se.
Odjednom sam ogladnjela.
Da pođemo drugamo?
- Ne. Može Ernieju.
Naručit ću velik,
prekrasan odrezak
i da vidimo što još...
Prikopčaj mi, molim te.
Držim je.
Kako se to zatvara? - Zar ne vidiš?
Evo. - Hvala. Spremna sam.
Moram samo naći ruž.
Kamo sam ga stavila?
Imala sam ga maloprije.
Evo ga. Gotova sam!
Ali prvo me lagano raščupaj.
Scottie, jesi
li sada moj?
Ne bismo li pošli
na večeru izvan grada?
Možemo se povesti niz poluotok.
- U redu. Kako god želiš.
Daleko se vozimo. - Prohtjelo
mi se voziti. Jako si gladna?
Nisam, u redu je.
Kamo ideš?
Posljednja stvar
koju moram učiniti.
Tada ću se osloboditi prošlosti.
Zašto smo ovdje?
- Rekao sam ti.
Još se jedanput moram vratiti u
prošlost. Još jedanput. Zadnji put.
Zašto ovdje? - Ovdje je
umrla Madeleine, Judy.
Ne želim ići. Ovdje ću te
čekati. - Trebam te. - Zašto?
Trebam te da budeš Madeleine.
Poslije ćemo oboje biti slobodni.
Bojim se. - Moram ti ispričati
o Madeleine. Baš ondje...
Ondje sam je poljubio zadnji put.
Rekla je: Ako me sad izgubiš,
znat ćeš da sam te voljela,
da sam te željela voljeti.
Neću te izgubiti,
rekao sam. Ipak, jesam.
Zatim se okrenula
i potrčala u crkvu.
Kad sam pošao za
njom, bilo je već prekasno.
Ne želim poći unutra!
- Prekasno je.
Nisam je našao. Tada sam
čuo korake po stubama.
Uspinjala se na zvonik. Ovdje!
Uspinjala se i prošla
kroz vrata na vrhu tornja.
Pokušao sam je slijediti,
ali nisam se mogao uspeti.
Pokušao sam, ali nisam uspio.
Nemamo često i drugu priliku.
Dosta mi je utvara.
Ti si moja druga prilika.
Moja druga prilika.
- Odvedi me odavde!
Izgledaš kao Madeleine.
Uspni se. - Ne! - Uspni se!
Uspni se, Judy!
Slijedit ću te.
To je najdalje što sam stigao.
Ali ti si nastavila. Sjećaš se?
Ogrlica, Madeleine. Tu si
pogriješila. Sjećam se ogrlice.
Pusti me! - Idemo na zvonik,
Madeleine. - Ne možeš. Bojiš se!
Vidjet ćemo. Ovo mi je
druga prilika! - Molim te!
Onoga si dana znala
da te neću moći slijediti.
Tko je bio gore?
Elster sa ženom? - Da.
Ona je umrla.
Prava žena, a ne ti.
Ti si bila kopija, falsifikat.
Je li bila mrtva ili živa kad...
Mrtva! Slomio joj je vrat!
- Nije htio riskirati, je li?
Kad si stigla, gurnuo ju je
sa zvonika. A ti si zavrištala.
Zašto si zavrištala?
- Htjela sam to spriječiti.
Htjela si? Zašto nisi?
Dotad si me uspješno varala.
Vrlo si dobro odglumila ženu.
On te uredio, zar ne? - Da.
On te uredio kao i ja. Samo još
bolje. Ne samo odjeću i kosu,
nego izgled i ponašanje, riječi
i te prekrasne lažne zanose.
Skočila si u Zaljev. Kladim se
da si dobra plivačica. - Jesam!
Što je radio? Trenirao te
je? Uvježbavao je s tobom?
Je li ti govorio što točno
moraš učiniti ili reći?
Bila si marljiva učenica. Vrlo
marljiva! Zašto je izabrao mene?
Zašto mene?! - Zbog
tvoje nesreće. - Nesreće.
Postavio mi je stupicu.
Bio sam naručeni svjedok.
Uspio sam! - Što ćeš učiniti?
Idemo gore na mjesto
ubojstva. Idemo, Judy.
Ovdje se, dakle, dogodilo.
Vas ste se dvoje skrili,
čekali da se sve raščisti
i zatim se iskrali i
odvezli natrag u grad.
A tada? Bila si mu cura.
Što se dogodilo s tobom?
Je li ti dao nogu?
Uza sav ženin novac, sa svom
slobodom i moći, dao ti je nogu.
Kakva šteta! Ali znao je
da ne smiješ progovoriti.
Je li ti dao što? - Novac.
I Carlottinu ogrlicu.
Tu je bila pogreška. Ne smiješ
čuvati uspomene na ubojstvo.
Nisi smjela...
Nisi smjela biti sentimentalna.
Tako sam te volio, Madeleine!
Scottie, nisi mi ništa mogao
dokazati kad si me našao.
Ali kad sam te vidjela, nisam
mogla pobjeći. Voljela sam te.
Pustila sam da me izmijeniš
zato što sam te voljela i željela.
Scottie, molim te!
Volio si me! Voli me sada!
Čuvaj me! - Prekasno je.
Ne možemo je vratiti u život!
Ne. Ne! - Čula sam glasove!
Bože, smiluj se.
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com